Lissa mempunyai seorang adik yang sangat nakal. Namanya Leni. Tiap hari selalu saja bertengkar memperebutkan sesuatu atau mungkin berdebat. Selisih umur mereka 3 tahun.

Saat Lissa pulang sekolah, Lissa melihat Leni yang tiduran di sofa dengan menggunakan selimut. “Kok kamu gak sekolah Len?” tanya Lissa kaget. “Ini tadi Leni dikasih tau sama Bu Neda kalau Leni sakit, ya udah mama jemput” jelas mama yang tiba tiba datang. “Sakit apa?” “Gak tahu, mungkin kecapekan, tapi badannya panas” kata mama. “Oh ya udah, Lissa ganti baju dulu ya!”

Malamnya, Leni dibawa ke rumah sakit. Ternyata Leni mengidap penyakit Demam Berdarah. Semalam itu, Leni harus okname di rumah sakit. Tubuhnya semakin panas, pusing, batuk dan pucat. Lissa merasa kasihan melihatnya.


 
Sudah 3 hari Leni terbaring di rumah sakit. Tidak ada peningkatan sekali pun. Sampai siang hari, tubuh Leni terbaring kaku, dingin dan pucat. Ia menutup mata untuk selama lama nya. “Leniii!!!.. hiks hikss”

Hari hari berlalu, Lissa masih saja mengenang kematian adiknya. Ia merasa kesepian. Selalu berdiam diri di kamar. Tidak semangat untuk melakukan apa apa.

Sampai suatu hari, mama Lissa masuk ke kamar Lissa. “Lissa, ayo ke panti Asuhan” kata mama Lissa lembut. “Ngapain?” tanya Lissa ketus. “Ya udah nanti Lissa juga tau kok”

Di panti Asuhan Kasih Bunda, sebenar nya orang tua Lissa akan mengangkat seorang anak untuk dijadikan adik untuk Lissa, supaya tidak larut dalam kesedihan terus menerus.

Akhirnya, mereka memilih seorang adik perempuan yang berpipi chubby, gempul, imut, dan bernama Lala.

Sekarang, Lissa sudah memiliki teman, bahkan adik yang sanggat menggemaskan. Lala merupakan anak yang baik, tapi juga nakal seperti Leni.