Kali ini akan aku ceritakan tentang kisah Helena Natasya, seorang artis cilik yang sedang tenar dengan lagunya yaitu ‘Go Run’

Pagi hari, matahari bersinar secerah wajahnya. Ya, Helena. Embun pagi kerap menempel di daun pohon sirih miliknya. Pemandangan asri, batinnya, dia tahu bahwa ini bukanlah desa yang segar udaranya, melainkan kota yang berpolusi. Tapi, ia tahu bahwa masih bisa ia merasakan indahnya pemandangan desa yang mulai hilang. Segera Hellen tarik tanganya ke atas kuat kuat, ia pergi ke bawah untuk menemui asistennya.

“Kak Niklar, aku mau tanya ada single baru gak buat aku? kalau ada bajunya gak usah beli di toko Boutique Ilove. Aku udah punya bajunya yang ala ala hip hop deh!” Helen menari hip hop. Ia memang suka hip hop dan gaya feminin tapi, ia tak suka gaya tomboy gitu.
“Maaf ya Hellen. Waktu itu kakak sudah coba tanyakan ke musisi papan atas gitu tapi, gak ada lowongan buat kamu. Tapi jangan sedih, masih ada job iklan sepatu Boots. Tapi kamu harus ala ala tomboy gitu” Hellen sedih, ia harus bergaya tomboy karena tomboy tidak termasuk daftar gaya baju kesukaanya. Tapi ini memang job yang ada.
“Ya sudah kak” jawabnya lesu.


Hellen menuju kamarnya. Ia mencari baju yang cocok untuknya. Akhirnya ketemu. Baju dengan lengan pendek berompi berwarna biru dipadu celana jeans pendek selutut karenanya ia harus memakai sepatu boots. Dan tak lupa rambutnya dikucir dua. Ia langsung selfie berpose dengan kaki mengangkang lebar. Ia sebarkan di Instagram. Wah seru juga gaya tomboy, batin Hellen. Lain kali dia akan coba gaya tomboy.