Ini adalah tahun ajaran baru. Tak sabar ku melihat murid-murid kelas 1 yang lucu dan iimut imut.
O iya, sebelumnya perkenalkan namaku Nurul guru kelas 1 SD Cahaya. Oh astaga waktu terus berputar dan sampailah hari Senin, hari ku bertemu murid baru.

“Anak-anak sekarang kita kenalan dulu yuk! Nama bu guru bu Nurul.” kataku aambil tersenyum ramah.
“Bu Nurul, namaku Dodi.”
“Aku Tika”

Selesai berkenalan langsung kulanjukan pembelajaran.
“Sekarang kita belajar matematika” kataku dengan senyuman ramah
“Bu Nurul, matematika tu apa?” Tanya Lala salah satu muridku.
“Matematika itu belajar berhitung. Asyik kok!” Jawabku


“Adi punya nanas 5. Kalau diberi ke adik 2 tinggal berapa?” Tanyaku pada Adi
“Aku nggak punya adik.” jawabnya.
“Ya udah. Kalau dikasihkan ke Salsa 2 tinggal berapa?” tanyaku lagi.
“Salsa nanti muntah” jawabnya enteng
“Ya udah. Dikasihkan Dodi aja.” tanyaku lagi.
“Apaa!? nggak boleh! masa Dodi makan 2!” jawabnya dengan berteriak
“Terus kasihkan siapa?” tanyaku dengan sedikit tertawa.
“Kasihkan perut Adilah, masa bu nurul nggak tau sih!” jawabnya sambil memegang perutnya.
“Hahaha. pinter banget kamu.” kataku sambil tertawa.

Memang lucu anak zaman sekarang.