Ani dan Ana adalah anak kembar. Mereka sama sama anak yang cantik. Tetapi, sifat mereka sangat berbeda. Ani adalah orang yang kasar, tidak ramah, dan jutek. Sedangkan, Ana adalah anak yang halus berbicara, ramah, dan sopan. Ani lah kakaknya. Ani selalu iri pada adiknya. Ana memang orang yang cantik dan baik.

Orang orang sekitar selalu menyapa dengan ramah kepada Ana. Jika pada Ani, mereka menyapa dengan menyindir. Pada hari ulang tahun mereka, Ani diberi hadiah boneka Hello Kitty. Begitu juga dengan Ana. Ana berterima kasih pada Bundanya. Ani hanya meninggalkan Ana dan bundanya.

Ani dan Ana bersekolah di SD Nuansa Indah. Mereka kelas 3. Teman teman Ana sangat banyak. Dari kelas 1 sampai 6 dia punya. Sedangkan Ani hanya punya 4 teman lagi. Itu pun sudah jadi sahabat. Mereka bernama Nana, Murni, Fika, dan Kanti. Mereka sama sama tidak menyukai Ana. Sedangkan Ana, mempunyai 3 sahabat yaitu Tira, Caca, dan Sheila. Mereka selalu bersama.


Suatu hari di kantin, “Eh, si Ana dan kelompoknya.” sindir Kanti. “Eh,kalian apa kabar?” tanya Ana. “Eh, loe jangan sok baik ya sama gue” kata Ani jutek. “Eh, Ani. Kamu kenapa benci sama Ana, hah? Ana itu kan adikmu” tanya Tira.” Iya. Lagian juga, Ana itu selalu ramah padamu.” sambung Sheila. “Betul, tuh “kata Caca.” Bukan urusan loe” kata Ani menyindir.

Ani pun mendorong Ana. Ana terjatuh. Kakinya patah. Ana pun pingsan. “Eh, loe ini, ya. Gue laporin ke guru ini…” bentak Sheila. Ani, Nana, Murni, Fika, dan Kanti kabur. Tira, Caca, dan Sheila membawa Ana ke UKS. Mereka juga melaporkan pada bu Stella. Bu Stella memangil Ani dan kelompoknya. Mereka pun di hukum menulis kata “Aku berjanji tidak akan jahat lagi pada Ana” sebanyak 8 lembar.

Saat bunda dan ayah tahu, mereka pergi ke sekolah. Menurut perawat, kaki Ana harus di bawa ke rumah sakit. Kaki Ana pun dibawa ke rumah sakit. Kaki Ana diperban. Ayah sangat marah pada Ani. Ayah memberi hukuman tambahan. Ani tidak diberi uang saku selama 3 minggu. Sejak itu, Ani selalu menyayangi adiknya. Ana selalu menyayangi kakanya juga. Ayah juga berpesan “Adik adalah teman untuk selamanya”.