Namanya Az-zhura Laitsha. Ia biasa dipanggil Zhura. Zhura sangat tidak suka dengan susu. Ya! kata itu tidak asing lagi bagi kita. Itulah makanan 4 sehat 5 sempurna. Tetap saja bocah yang masih kelas 3 ini sangat tidak menyukai susu. Sampai Rasyfa (ibunda Zhura) kewalahan mencari susu yang pas buat anak semata wayangnya itu. Setiap sarapan pagi, jika sarapan susu pasti ada sisa dan beralasan bahwa ia sakit perut. Jika sarapannya ada teh, pasti ludes tak bersisa. Dasar Zhura, kecil-kecil berani modus!

Pagi buta, Zhura sudah bangun. Zhura merapikan tempat tidurnya sendiri. Lalu menyiapkan seragam. Habis itu, Zhura mandi, juga sekalian wudhu. Usai mandi, Zhura memakai seragamnnya tak lupa kerudungnya. Usai berpakaian, ia menggelar sajadah, mengenakan mukena, dan melaksanakan Shalat Subuh. Usai Shalat Subuh, Zhura melipat sajadah dan mukena. Ia meletakkan sajadah di lemari, sedangkan mukena ia masukkan ke dalam tas. Memang Zhura pulang sehabis Shalat Dzuhur. Ia mengenakan kaus kaki dan sepatu hitam. Ia menggendong tas dan menuju meja makan. Di depannya terdapat segelas susu cokelat yang tampak lezat. Zhura melihat segelas susu itu dengan malas

“Ummi, Zhura bilang kalau Zhura nggak mau susu,” rengek Zhura pada Rasyfa. Oya aku hampir lupa! kalau Ayah Zhura sedang dinas di luar kota. “Ayolah sayang, nggak papa! coba dulu,” jelas Rasyfa lembut. “Pokoknya nggak mau! Titik!!!” seru Zhura hampir ingin menangis. Rasyfa memandang Zhura dengan sabar dan penuh kasih sayang. Rasyfa segera mengambil sesuatu yang ada di lemari es. “Nih! enak buat cucul ke susu, loh, Zhur,” ucap Rasyfa seraya menunjukkan bungkus berisi wafer stroberi pada Zhura. “Mau!”. Rasyfa membukakan bungkusnya, lalu diberi ke Zhura. Zhura tampak menikmatinya.


“Ummi, Zhura kenyang,” ucap Zhura. Rasyfa begitu kaget plus senang melihat gelas berisi susu ludes tak bersisa, dan wafer stroberinya tinggal 5 biji. “Pinter anak Ummi, ya…,” sambil membelai kepala Zhura dengan lembut.

“Zhura!! Zhura!!” Shava (sahabat Zhura yang satu kelas) memanggil Zhura untuk berangkat sekolah. “Ummi, Zhura berangkat dulu, ya… Assalamualaikum,” salam Zhura seraya menyalami telapak tangan kanan Rasyfa. “Iya, sayang. Waalaikumsalam.”
Zhura pun berangkat ke sekolah bersama Shava.

Sejak kejadian tersebut, Zhura menyukai susu. Setiap pagi bahkan minta susu. Tak cuma wafer yang ia santap bersama susu, oreo, biskuit, dan sebagainnya. Rasyfa bangga karena Zhura menyukai minum susu.