Layla adalah anak yang tidak menyukai buah. Ia bilang rasa buah itu mengerikan, padahal ia belum mencobanya.

Hari itu, Bunda memaksa Layla untuk memakan buah.
“Tidak, ah! Rasanya tidak enak, Bunda!” Layla menolak.
“Layla, ini buah mangga, rasanya manis, kok! Pokoknya kamu harus makan!” paksa Bunda.
“Kalau Layla tidak mau, ya tidak mau!” Layla menutup pintu kamarnya kasar.
Braakk!
Bunda hanya bisa menggeleng-gelengkan kepala karena melihat tingkah laku putri tunggalnya itu.

Kali ini Ayah meminta Layla memakan buah dengan halus.
“Layla… Mau rambutan? Rasanya manis, lho!” pinta Ayah.
“Uhh… Rambutan yang berduri itu, ya? Ayah, rasanya tidak enak!” tolak Layla.
“Layla, Ayah pernah coba makan, ternyata rasanya manis sekali! Ayah jadi makan banyak-banyak, deh!” rayu Ayah.
“Layla tetap tidak mau!” tolak Layla lagi sambil berlalu pergi.
Ayahnya hanya menggeleng-gelengkan kepalanya, sama seperti Bunda.


Hari ini, pesta ulang tahun Nenek Layla, keluarganya pun diundang. Layla senang sekali, ia bisa bermain bersama sepupu-sepupunya. Namun, kegembiraan Layla mendadak hilang sudah.
“Layla, kenapa tidak dimakan saladnya? Enak, lho!” Nenek mendekati Layla, lalu mengambilkan salad untuknya.
“Nah, ayo dimakan!”
“Umm…,” Layla memandangi makanan yang terdiri dari beberapa buah itu, salad. Ia ingin menolak, tapi tidak mungkin, karena yang meminta adalah Neneknya sendiri.

Perlahan-lahan Layla menyendokkan salad ke mulutnya.
1 sendok…
2 sendok…
“Enak sekali!”
Layla pun melahap saladnya sampai habis.
Nenek tersenyum.

“Ya sudah, ini jus alpukat, mau?” tawar Nenek.
Layla mengangguk.
Ia pun meneguk jusnya sampai habis pula.
“Huh… Kenyang! Nek, minta resep salad dan jus alpukatnya, dong! Layla mau Bunda buatkan untuk Layla!” pintanya.
“Oke, siap!” seru Neneknya.

Kini Layla sudah mulai menyukai buah. Bahkan, ia sudah mau memakan buah tanpa diolah menjadi salad ataupun jus alpukat terlebih dahulu. Semua itu berkat Neneknya.