Lala tidak pernah mengerti tentang segala perhatian yang didapatkannya dari orang yang baru ia kenal tersebut. Tidak ada seseorang yang mampu menyelesaikan kesulitannya, selain dirinya sendiri.

Hari itu ia tidak ingin menemui lana, tapi memang hal yang ia inginkan tidak pernah terwujud.
“la, aku boleh pinjam buku catatanmu?”
“kembalikan dua hari lagi, jangan lupa!”, buku kuning tersebut berpindah tangan.
“oke, semoga aku ingat”

Malam itu adalah malam persiapan ujian, Lala lupa bulu terpentingnya ada pada Lana.
Esoknya, Lala mencari Lana. Tapi, suaranya saja tidak terdengar. Biasanya, jika ingin mengetahui keberadaannya sangat mudah dari suaranya.


Lala tidak menyerah, ia mencari informasi dari sahabat Lana. “Piko, mana temanmu?” nada pertanyaan yang sangat tidak nyaman untuk didengar. “Ada apa kau, mana aku tahu aku ini memang temannya tapi tak berarti aku ini tahu kapanpun dan dimanapun Lana berada”.
“Kalau kau bertemmunya, kau katakan padanya agar mengebalikan bukuku!”

Walaupun perutnya merasa sangat lapar, ia tidak menghiraukannya karena buku itu nyawanya dan karena Lana ujiannya tidak mendapatkan nilai yang maksimal.

Dua hari kemudian si Lana muncul, Lala ingin memarahinya, tapi terhenti, ia justru melupakan bukunya dan menanyakan keadaan Lana.