Air keringat mengalir di kening gadis kecil bernama Raina. Sesudah bel istirahat berbunyi, dia langsung berlari ke luar kelas. Dia berjongkok mengamati bunga matahari yang kemarin ia tanam di taman —depan kelasnya. Tangannya menyentuh daun dan bunganya yang menunduk seperti tidak bertenaga.

“Raina sedang apa?” Seorang wanita paruh baya berjalan mendekat menghampiri Raina. Sosok yang kalem dan sabar dalam menghadapi kenakalan para muridnya itu duduk berjongkok di samping Raina.
“Bu. lihat ini,” Raina berujar pada guru IPA-nya. Tangannya menunjuk bunga matahari yang ada di depannya dengan sedih. “… bunga mataharinya mati.”
“Benarkah? Coba ibu lihat…” ujar sang guru seraya mengambil pot bunga yang ditunjuk Raina. Ia mengamati dengan teliti.

“Bunganya sudah diberi pupuk?” tanya sang guru sambil menoleh ke arah Raina.
“Sudah… aku sudah memberinya pupuk yang banyak tapi bunganya tetap mati,” tutur Raina seraya menghembuskan nafas pelan.


“Apa bunganya sudah diberi minum?” tanyanya lagi. Pertanyaan yang diajukan gurunya mampu membuat alis Raina menyatu. Raut wajahnya berubah menjadi serius seolah sedang memikirkan sesuatu.
“Minum? Bunga juga bisa minum? Bagaimana caranya?” ujar Raina polos. Gadis berusia 7 tahun itu menatap gurunya seolah meminta penjelasan.

“Air. Tumbuhan membutuhkan air untuk hidup, Raina. Tanpa adanya air, bunga matahari yang kamu tanam tidak akan tumbuh besar. Bunga memerlukan air yang cukup untuk bertahan hidup. Seperti kamu… yang setiap hari harus makan dan minum, bunga pun sama. Jika semua tumbuhan kekurangan air, mereka akan layu. Dan akhirnya… mati.” Gurunya menjelaskan dengan telaten dan penuh kasih sayang. Ia melihat Raina yang mengangguk-angguk mendengar penjelasannya. “Jadi, kesimpulannya?” ucap gurunya menggantung sengaja membiarkan Raina berpikir.

“Kesimpulannya… aku harus memberinya minum air setiap hari. Benar kan, Bu?” Raina menjawabnya dengan bersemangat.
“Yap, benar sekali! Raina harus rutin menyiram bunganya dengan air, dua kali dalam sehari. Supaya… bunga mataharinya bisa tumbuh besar dan cantik seperti Raina,” ujar gurunya seraya melemparkan senyum hangat kepada Raina.