Assalamualaikum teman-teman! namaku Carissa nadya. aku mempunyai dua kakak perempuan yang imut nan jahil sepertiku… hihihi. kakak pertamaku adalah Camellia rayna dan yang ke dua adalah Carinna makayla. kami anak yang tomboy tapi kami juga suka bermake up diam-diam tanpa sepengetahuan mama dan papa… hahaha… jangan ditiru ya…

Hari itu hari minggu katanya aku, kak Camellia dan kak Carinna akan diajak jalan-jalan oleh papa dan mama. karena sehabis ulangan kami mendapat nilai yang memuaskan dan peringkat tinggi. horeee…

“Camellia, Carinna, Carissa cepet siap-siap dan ganti baju!” Kata mama.
“ok ma.” kata kami bertiga kompak.


Aku membawa tiga baju untuk dibawa, satu baju piama, satu baju santai dan satu baju untuk pulang. aku memakai tas gendong yang agak besar berwarna biru muda. aku mengganti bajuku dengan baju lengan panjang bergambar kuda zebra berwarna putih hitam dan celana panjang levis berwarna abu-abu dan tak lupa memakai kerudung berwarna putih polos.

Setelah selesai aku keluar dan menyimpan tasku di bagasi mobil. Aku kembali ke dalam rumah lalu pergi ke kamar kak Camellia. “kak ayo kita udah siap nih.” kataku. kak Camellia hanya mengangguk. lalu aku pergi ke kamar kak Carinna. ternyata kak Carinna sudah selesai. Setelah selesai kami pergi ke tempat tujuan. “kita akan pergi ke CAPTIVITY KUNTILANAK.” Kata papa. “hiiiy seram.” Kata kami bertiga.

Tak lama jami sampai di CAPTIVITY KUNTILANAK, papa membeli 4 tiket masuk lalu kami segera masuk ke ruang masuknya. ada banyak banget kuntilanaknya mukanya seram-seram pula, lalu kami disuruh naik kereta terbuka oleh pemandu. Saat di jalan… “hihihihihi…” tiba-tiba segerombolan kuntilanak mengagetkan dari depan dan belakang kami. kami bertiga menjerit senang bukan ketakutan… hahaha seru banget!!!