good morning students… kata miss floey
morning, kata murid murid
pelajaran apa ya hari ini? tanya miss floey
math, IPA, bahasa inggris, dan let’s choose your future! kata murid murid semangat

tiba tiba kepala sekolah datang

miss floey, ada rapat, mari ke ruang guru.. kata kepala sekolah
baik pak, tunggu sebentar.. kata miss floey
ketua kelas, maju.. kata miss floey
*aku pun maju.
ada apa mis floey? kataku
umumkan bahwa kita tidak belajar math, IPA, bahasa inggris.. hanya belajar let’s choose your future karena kan pelajan baru, jadi pekerjaanya: chef, penulis, guru, dokter, pengusaha, artis, model, arsitek, pelukis, guru les, kata miss floey
oke, kataku
*miss floey pun meninggalkan kelas


apa shasha (dibaca sya sya)? kata murid murid
kita tidak belajar math, IPA, bahasa inggris.. hanya belajar let’s choose your future karena pelajaran baru jadi pekerjaanya: chef, penulis, guru, dokter, pengusaha, artis, model, arsitek, pelukis, dan guru les.. kataku
yeay! kata murid murid dan aku
oke boleh keluar.. kataku

*tiba tiba ada pengumuman
masing masing anak harus memilih 2 pekerjaan.

aku pun memanggil rayna, sahabatku
rayna, kamu mau kemana? kataku
aku mau ke penulis dan model, kata rayna
sama!, kataku
oke kita ke ruangan penulis yuk… kata rayna
oke! kataku

*aku pun menuju kelas penulis

hello, i’m miss clarissa, and i want teach you how to be a writer (penulis), kata miss clarissa yang tiba tiba masuk

hi! kata murid murid

nah, cara menulis cerita itu harus menggunakan tanda baca, bahasa dan huruf yang benar.. apabila tidak pembaca akan tidak mengerti, miss, akan membuat lomba menulis, yang paling bagus akan mendapat coklat.. kata miss clarissa

aku dan teman teman pun menulis, aku menulis cerpen berjudul our friendship..

2 jam berlalu
aku dan teman teman mengumpulkanya.

alright, kalian boleh menuju kelas yang lain.. nanti miss umumin siapa yang paling bagus.. kata miss clarissa

*aku dan raysa menuju kelas model

hi, miss fiona mau ngajarin kalian modeling nih, oke miis fiona panggil satu satu ya..
kata miss fiona


tak terasa waktu begitu cepat berlalu, tiba saat giliran aku yang dipanggil

sasha annabella putri, kata miss fiona

aku! kataku

ayo pose! kata miss fiona

POSE, 5, 6, 7, 8, maju.. ingat digaris lurus, maju, berhenti, senyumnya mana, balik, kekanan! gaya, senyum, balik lagi ke kiri, senyum! gaya.. ke tengah, tangannya dilambaikan.. dan balik.. berhenti, liat ke depan. pose.. OKE.. good job! kata miss fiona..

aku dan raysa pun pulang dengan hati yang senang..