Di sebuah kerajaan, hiduplah seorang pelayan. Dia sering membuat penemuan dari barang bekas. Namanya Lily. Ia bercita-cita menjadi penemu terkenal. Namun sayang ayahnya tidak suka dengan cita-cita putrinya.

Hari ini, hari perayaan ulang tahun sang putri raja. Kerajaan nampak senang dan di istana diadakan pesta besar besaran. Pagi hari Lily bersiap dan membantu ayahnya bekerja. Lily bertugas mencuci piring. Pada saat itu Lily mencoba hasil penemuannya, yaitu robot spons. Ketika ingin mencobanya, ayah Lily datang dan memarahi Lily.

Sang tuan putri mendengar pertengkaran mereka. Sang tuan putri menghampiri Lily dan bertanya apa yang ada di tangannya.
“Lily, apa itu? sepertinya menarik” tanya sang putri.
“Ohhh… ini ciptaanku, robot spons. Sebenarnya aku memiliki banyak barang seperti ini” Lily menjelaskan. Sang tuan putri penasaran dengan barang-barang ciptaan Lily. Lily pun mengajak putri ke ruang barang ciptaannya. Nampak di sana sangat rapi dan terdapat banyak barang unik.


Namun tiba-tiba.
“Brakkk…” ada bunyi suara yang berasal dari ruang pesta. Sang putri dan Lily langsung berlari ke arah ruang pesta. Terlihat ruang pesta begitu berantakan. Sang tuan putri sedih karena ruang pestanya berantakan, padahal pesta akan dimulai 1 jam lagi.

Lily sedih melihat tuan putri menangis. Lily berusaha menghibur putri. Lily terus berpikir untuk merapikan ruang pesta dalam waktu 1 jam. Dan akhirnya Lily mendapatkan ide untuk menggunakan barang ciptaanya
“Tuan putri tenanglah, aku sudah mempunyai ide. Aku akan menggunakan barang ciptaanku untuk membuat lagi pesta ulang tahun putri” ujar Lily. Mendengar penjelasan Lily, tuan putri langsung tersenyum dan menyuruh Lily untuk cepat mempersiapkan pesta.

Lily menggunakan robot sponsnya untuk membersihkan lantai, 12 alat musik dalam satu sepeda, mesin pembuat kue, dan mesin pemercantik mangkuk.

Pesta sudah siap. Tuan putri berdandan dan kembali ke ruang pesta.
Tamu-tamu mulai berdatangan. Para tamu kagum dengan pestanya. Ayah Lily juga kagum dengan ciptaan anaknya. Para tamu, raja, ratu, putri dan semuanya menari bersama dengan gembirannya.