Hai namaku Namira hidayatunnisa. ini adalah kisah nyata dariku. Saat itu hari sabtu pagi jam 07.00. kata papa keluargaku akan pergi ke rumah nenekku di Tangerang, banten. Perjalanan ke sama tak begitu lama.

Setelah mandi aku mengganti bajuku dengan baju berlengan panjang sesiku, berwarna ungu muda dipadu dengan garis-garis putih di bawahnya, lalu memakai celana panjang, tak lupa aku juga menguncir dua rambutku, setelah itu aku menyiapkan baju-bajuku yang akan kubawa ke Tangerang, lalu aku keluar dan menyatukan tasku dan tas mama papaku.

“mah dede mau bawa cocacola ke rumah enin ya?” kata dedeku.
“iya bawa aja, teh masukin cocacola ke botol minum teh!” kata mamaku.


Aku pun memasukan cocacola itu ke botol minum, setelah selesai, aku memberikan cocacola itu ke adikku. lalu dia mengambil botol minum itu, karena tidak tau adikku mengocok-ngocok botol berisi cocacola itu. Tak lama tutup botol itu terbuka dan menyembur ke muka adikku, aku tertawa keras, begitu juga mamaku, adikku menangis dan minta ganti baju, baru kali ini aku mendapatkan kejadian seperti ini. hahahaha…!!!