I’ve got my ticket for the long way round. Ya, lagu itu adalah lagu kesukaan Yesikha.
Yesikha Esemkha Salikha, atau Yesikha. Ia sangat sangat suka sama lagu itu. Ia sangat mengidolakan Anna Kendrick, pencipta Cup Song.

Suatu hari…
“Yes, ada lomba nih! Ini lomba namanya “Mencari Bakat”, lokasi mendaftarnya di JL. Ibloom NO. 35. Lombanya diadakan pada tanggal 25 Maret 2017. Kamu mau ikutan gak?”, tanya mama Yesikha. “Wah wah wah! Aku mau ikut ma!”, seru Yesi. “Oke, mama daftarin ya, mama pergi dulu ya!”, seru ibunya. “Iya bu!”, kata Yesi bahagia. Mamanya pun bergegas pergi untuk mendaftari Yesi ke lomba itu.

Setiap hari, Yesi rajin berlatih. Ia ingin memainkan cup song dengan sempurna.


Hingga lombanya tiba…
Yesi menggunakan baju berwarna coklat kekuningan dan rok panjang warna biru tua. Ia diantar oleh orangtuanya. Lombanya diadakan di Grand Canyon City Hall (GCCH)

Sesampai di Grand Canyon City Hall…
Yesi terkejut bahagia. Ternyata, salah satu jurinya itu Anna Kendrick.

Saat lomba…
Yesi memulai cup song nya. Setelah selesai, Anna Kendrick berkata “Great Job Yesi, I am very proud of you”. “Thank You… Hiks Hiks”, Yesi menangis karena terharu. Lalu ia berkata lagi, “I am your fans. I really want to meet you!” Lalu, Anna Kendrick memeluk Yesi dan memberikan hadiah kepada Yesi. Dan tenyata, isi hadiahnya itu adalah Yumeno Sheep Squishy. Yesi pun sangat senang karena itu adalah squishy wishlistnya.

Setelah 1 jam…
MC pun berkata “Oke, yang juara 3 adalah… Kenzie Alfrezhie dengan lagu Closer! Juara 2 adalah… Sella Oktavius Gunawan dengan lagu We Don’t Talk Anymore! Juara 1 adalah… Yesikha Esemkha Salikha dengan lagu When I’m Gone! Selamat kepada para pemenang! Harap ke panggung sekarang juga!” Yesi terbelak tak percaya bahwa ia juara 1! Sontak, ia langsung ke panggung. Ia mendapatkan sertifikat, trophy dan uang tunai sebanyak Rp 1 juta! Dan tak tahunya, lomba itu disiarkan langsung di MNCTV!

Pada keesokan harinya di sekolah…
Emily, teman Yesi berkata, “Congratssss ya my friend!” “Makasih!”, ujar Yesi tersipu malu.
Saat di kelas…
Bu Yeni, walikelas Yesi berkata, “Anak anak, ibu ada pengumuman, Yesi, teman kalian, mendapati juara 1 untuk lomba menyanyi yang diadakan di GCCH! Kalian patut bangga padanya! Selamat ya Yesi!”
“Terima kasih teman temanku!”, ucap Yesi bahagia.
Sejak itu, Yesi menjadi terkenal di dunia maya maupun di Seluruh Penjuru Negeri!