Di kamar Nisa sedang asik membaca komik Detective. Detective sangat lihai mengungkap kasus pencurian beras di pasar, ketika Nisa sedang asik membolak balikan halaman buku komiknya. Ibu Nisa memanggilnya.
“Nisa.. Nisa..!!” .
“ya bu.. ada apa?” Nisa menghampiri Ibunya.
“Cincin Ibu Hilang Nisa…” kata ibu yang bingung mencari.
“Ibu tenang saja, serahkan kepada Detective Cilik Nisa”. Nisa bergaya layaknya Detektive Cilik.
Ibu sedikit tersenyum melihat tingkah Nisa yang seperti Detektive Cilik. Nisa menyanyakan banyak hal kepada Ibu, seperti apa yang dikerjakan ibu saat sebelum cincin menghilang, setelah itu Ibu bilang ke Nisa, saat itu Ibu sedang melepaskannya pada waktu Ibu mencuci piring, itu yang ibu ingat saat itu.

Nisa berfikir mungkin bisa menemukannya di tempat Ibu mencuci piring, lalu Nisa dan Ibu pergi ke tempat mencuci piring dan mencarinya. Selang berapa lama Nisa dan Ibu mencari, ternyata Ibu dan Nisa tidak juga bisa menemukan cincinnya.

“Bu, kok masih belum ketemu ya? coba deh ibu ingat-ingat lagi” kata nisa yang bingung.
“sebentar ibu ingat-ingat dulu!!” ibu mencoba mengingatnnya sembari menyetuh dagu dengan telunjuknya.
“Nah sekarang ibu ingat, ternyata saat itu Ibu memakainya kembali setelah mencuci piring, dan kemudian ibu mulai menyapu lantai di ruang tamu, lalu Ibu duduk di sofa sambil menyandarkan badan Ibu, lalu ibu tertidur, dan setelah itu cincin Ibu menghilang!!”.
“Habis ibu tertidur di sofa, lalu cincin Ibu hilang kok aneh ya?” Kata Nisa.
Nisa berfikir Untuk memeriksa sofa. Nisa masih belum menemukannya “kira-kira di mana yah” kata Nisa yang bingung.


Nisa pun mencoba memeriksa di bawah sofa, dan akhirnya ketemu. Horeeee… Nisa pun mengambil cincin itu, dan menunjukannya kepada ibu.
“Ibuu… ini cincinnya ketemu!!” kata Nisa dengan senangnya.
“Ketemu di mana Nisa??”.
“Itu bu ketemu di bawah sofa!!” kata nisa sambil menujukan bawah sofa.
“Kok bisa di situ!!” ibu merasa heran.
“ternyata bu, pada saat Ibu tidur cincin Ibu copot, lalu masuk ke sela-sela sofa, dan akhirnya jatuh deh cincinnya ke bawah sofa” kata Nisa.
“oooh… begitu pinter juga nieh Detektive Cilik Nisa” Kata ibu sambil tersenyum.
“iya donk siapa dulu Detective Cilik Nisa hehehehe”
Akhirnya, Nisa dan Ibunya tertawa dengan senangnya.