What’s Up guys, perkenalkan namaku Arcita zahiya, aku kelas 5. Aku mempunyai seorang kakak yaitu arcati zaelani, ia kelas 1 smp. lalu aku mempunyai 2 orang teman yaitu Monica Hapsari dan Qonita Hidayatul shafa. dan aku mempunyai 3 orang musuh yaitu Laila kaifaa, dewi Neta, dan bos nya adalah safana Deviana.

Pada suatu hari aku sedang membaca buku cerita kkpk yaitu Al Qur’an impian di sekolah, tiba tiba ada safana sedang menarik bukuku dan menyobeknya lalu ia membuangnya di tong sampah.

Lalu aku mengeluarkan buku diary dan menulis, tiba tiba tanpa kusadari ada safana bersiap mau menarik buku diaryku pas dia tarik dan pergi jauh, aku menangis dan bu Rina datang menanyakan “arcita mengapa kamu menangis?” kata bu Rina dengan lembut lalu “bukuku diambil safana hikss..” kataku sambil menangis lalu bu rina menyuruh Naufal mencari safana


Saat safana datang sambil membawa buku kuning arcita dan bersama “safanaaaa” kata bu Rina agak marah “iya bu” kata safana sambil mengembalikan buku kuning arcita lalu dimulai belajarnya yaitu belajar IPA.

Keesokannya safana menghampiriku sambil berkata “arcita maafkan aku ya gara gara kemarin” kata safana “iya aku maafkan tapi janji jangan diulangi” kataku memaafkannya