Cantika Rahayu Martina. Seorang anak kelas 4 yang badannya gendut banget. Beratnya 58 kg. Di kelas, Cantika sering diejek Bakpau. Karena bakpau itu gendut kayak Cantika. Tapi, Cantika malah senang lho! Karena gak tau… Tanya aja sama pak haji! Hahahaha.

Sekolah Cantika libur selama seminggu. Cantika sangat bosan di rumah. Akhirnya, Cantika memutuskan untuk main ke rumah Najmi, sahabat Cantika.
Dengan menaiki sepeda, Cantika cepat sampai di rumah Najmi.

“Assalamualaikum, Najmi! Najmi! Najmi!” Salam Cantika keras.
“Waalaikumsalam, Cantika. Mari masuk!” Ajak Najmi.
Cantika diajak main ke dalam kamar Najmi. Cantika dan Najmi bermain game bersama.


“Can, kamu kurusin badan kek! Biar cantik. Kamu kan cantik dan tinggi, tapi sayangnya gendut.” Saran Najmi tiba tiba.
“Gimana caranya?” Cantika bingung.
Najmi mengeluarkan buku tentang kesehatan. “Ini!”
“Aku harus diet?” Cantika melihat halaman buku yang terdapat panduan diet.
Najmi mengangguk.
“Aku pinjam ya!” Pinta Cantika.

Di rumah, Cantika bilang ke bundanya jika ia ingin diet.
“Bagus tuh! Besok saja ya!”

Esoknya, Cantika mulai menerapi cara diet. Dengan olahraga, makan bergizi dll. Berat badan Cantika turun drastis menjadi 37 kg. Wow!
Kini, Cantika tak diejek bakpau lagi. Sekarang, Cantika menjadi tinggi dan cantik seperti namanya Cantika.