Pagi itu aku datang ke sekolah yang bernama SD Tunas Bangsa. Aku berjalan menuju kelas 5-E. Seperti biasa, teman temanku mengobrol dengan berisiknya. aku duduk di sebelah kursi Ismi dan Yoan. oh iya Lupa namaku Amira fairuz’zahro. karena bosan aku ikut mengobrol dengan teman teman, begitu juga dengan Ismi dan Yoan.

“Dicka sini da, aku punya tebak-tebakan.” ujar Ghiyas.
“apaan?” tanya Dicka. Dicka menghampiri Ghiyas.
Ghiyas mengambil pulpennya. “mana tangan kamu, sini.” kata Ghiyas.
“di sini ada pom bensin, terus gara gara ada yang ngerok*k, pom bensin itu kebakaran, rumah yang deket deket situ ikut kebakar. siapa yang rugi?” terang Ghiyas sambil menggambar asal di tangan Dicka.
“pom bensin dan rumah warga lah.” kata Dicka.
“salah, nyerah ya? jawabannya tangan kamulah aku orat-oret.” kata Ghiyas. Kami yang mendengar ikut tertawa.
Dicka yang tertipu hanya menggaruk-garuk kepalanya yang tidak gatal.

Dicka berbadan kurus dan beralis menjulang ke atas, kaya orang marah gitu, lucu, hahaha. Dia juga berkulit putih sehingga dijuluki dengan Alis babet atau bule ceking, haha.


Jam istirahat anak laki laki ngerumpi.
“Amira sini.” kata Erwin.
“naon (bhs.sundanya apa)?” kataku dengan logat sunda.
“udah ke sini aja.” kata Erwin menarik tanganku.
“arti nama amira, sendiri dalam keadaan senang, hahaha” kata Iqbal.
Aku hanya tertawa mendengar itu, sejek itu aku dijuluki dengan jomblo wati, jomblo ngenes (aku gak tau artinya), jomblo happy, haduh…

Istirahat ke-2
Dilihat-lihat Erwin gak ganteng tapi cantik, dia punya bulu mata lentik, bibir merah dan gigi yang rapi.
“Erwin kamu cantik tau” teriakku,yang sedang makan tersedak dan langsung tertawa. Erwin ngambek dan pura pura marah.
Itu dia ejekan yang ada di kelasku.