“Assalamualaikum anak anak…” terdengar salam tegas yang membuat kelas yang tadinya ricuh menjadi sunyi “Waalaikum salam bu…” terlihat ada Bu Susi yang berada di pintu, Bu Susi itu termasuk guru paling killer di sekolahku… “Anak anak ibu punya pengumuman buat kalian tiga hari lagi kalian akan ada kegiatan field trip artinya jalan jalan ke luar kota kali ini kita akan pergi ke kampung batu malakasari bandung bila berminat silakan isi formulir di wali kelas masing masing… terimakasih wassalamualikum…” ucap bu susi lalu pergi “YEY…” ucap anak anak

2 hari kemudian
Eh aku lupa mengenalkan diri pada kalian namaku Leonora, kalau di rumah aku dipanggil Leo, sedangkan di sekolah Nora. “Hoahm…” ucapku yang baru bangun tidur “oh ya sekarang kan aku mau field trip..”
Leo langsung grasak grusuk mandi lalu ganti baju dan turun ke bawah untuk sarapan. “Hai all…” ucapku “Hai honey…” ucap mama “yang lain ke mana ma…” tanyaku sambil melahap roti isiku. “Dah mom aku berangkat…” “dah sayang…”. Aku pun mengayuh kuat sepedaku untuk melaju lebih cepat menuju sekolah.

Skhirnya sampai juga aku di sekolahku “Hai friends…” ucapku pad Nitya sahabatku, “Hai juga Nora siap bersenang senang…?” ucap Nitya “Yes aku siap…”


2 jam kemudian
“Yes sudah sampai…” aku pun lari menuju bangunan yang besar sekali, sepertinya itu adalah aulanya, di sana kami diberi pengarahan tentang di sana dan sejarah kampung batu dan kami juga diajak senam pinguin lucu sekali… lalu kami pun dibagi kelompok sesuai dengan kelas masing masing.

Pada saat berjalan temanku yang bernama cita itu menangis, kenapa?, karena dia melihat kerbau ha.. ha.., kami semua langsung tertawa melihat dia menangis lalu kita menuju ke tempat flying fox tempat kedua yang paling menyeramkan karena flying fox nya tepat di atas sebuah danau, dan katanya di dalamnya ada aligator weleh modus kayak gitu dipercaya sampai sampai ada 3 orang yang gak mau ikut naik ish.. ish… Setelah itu kami pun langsung menuju tempat membuat telur asin, lalu lomba bakiak sayangnya kami tidak menang huh…

Setelah itu kami membajak sawah menggunakan kerbau idih… tapi aku lupakan kejijikanku, setelah itu kami pun mencuci baju tapi bajunya dipakai lagi karena setelah ini kami akan berenang seru sekali… Setelah berenang kami menuju aula untuk makan nyam.. nyam.. setelah tour memang enaknya makan ayam goreng… setelah makan kami makan ice cream sepuasnya dan kami akan pulang hiks… hiks… padahal aku sebenarnya ingin sekali tinggal di sini, ya tapi gimana “by… by kampung batu…”