Hai! Kembali lagi denganku Syafaat dinihari. Aku mau ceritakan kisah lucuku. Saat itu aku, usmi, amira, fania sedang main slime.

“Woy mau gak kita bikin slime sendiri” usulku.
“Boleh, tapi kita bikin slime apa?” tanya ismi.
“Aku tau! Kita bikin slime mutiara bahan bahannya lem glue, minyak zaitun, bedak, sama pewarna makanan, gampang kan bahan bahannya!” ucap amira.
“Yah tapi gak ada bahan bahannya di sini” ucap fania.
“Woy itu ada lem fox, kali aja bisa” kataku.
“Iya kali, kita coba dulu aja” kata amira.

Kami pun segera mengambil lem fox punya ismi. Tetapi aku iseng aku menambahkan slime yang sudah cair ke lem fox itu. Ismi, amira, dan fania memarahiku. Tetapi aku hanya cengar cengir. Hasilnya slime itu menjadi cair. Tetapi ada yang memanfaatkan kejadiqn ini. Ismi mecolek colek slime cair itu kepada kami. Semuanya pun jadi saling mencolek colek slime ke satu sama lain.


“Udah ah aku mau ke bawah mau cuci tangan yang penuh dengan slime” ucap amira sambil turun ke bawah.
“Aku ikuttttt” ucap aku, ismi, dan fania berbarengan sambil berlari mengejar amira yang sudah ada di tengah tengah anak tangga.

Kami pun segera mencuci baju, tangan, kerudung yang terkena slime. Tetapi amira menyalakan air trrlqlu besar sehingga air muncrat kena bajunya. Jadi baju amira basah deh. Kami hanya tertawa.