Hadiah keberhasilanku mendapat rangking 1 kali ini adalah handphone. Sudah lama kutunggu tunggu, akhirnya mendapatkan hadiah sebuah handphone xiaomi berwarna silver.

Sejak mempunyai handphone itu, aku lupa waktu belajar dan lebih sering bermain handphone.

“Tiara, sejak kamu mempunyai handphone, kenapa nilai dan rankingmu jadi turun drastis?” tanya ibu sambil melihat lihat nilai raporku.
Aku hanya diam saja sambil menatap layar handphoneku.


 
Dulu, aku sering mendapat rangking 3 besar, nilaiku 8 dan 9 semua. Sekarang, aku mendapat rangking 15 kebawah. Nilaiku 5 dan 6.
Saat itu aku mulai sadar, gara gara handphone, nilaiku turun semua.

Bermain handphone boleh, tapi dibatasi waktu ya teman teman. Harus seimbang antara waktu belajar dan bermain.