Hai, namaku Yunita Adela, panggilan akbrabku adalah Dela. Aku baru menginjak bangku kelas 5 SD. Di kelasku, aku mempunyai seorang sahabat yang sangat baik namanya Clarisa.

Hari itu, Anna membagikan undangan ulang tahunnya ke teman teman sekelas. Aku pun diundang, begitu juga dengan Clarisa. Ulang tahun Anna akan dilaksanakan 3 hari lagi, di rumahnya.

Tapi, aku melihat Clarisa termenung di dalam kelas sambil menatapi undangan ulang tahun Anna.
“Clarisa, kamu kenapa?” tanyaku sambil memegang pundaknya.
“Aku kayaknya gak ikut deh” jawab Clarisa.
Aku sontak terkejut. “Lho, kenapa? Kamu kan diundang!” kataku.
“Kamu tahu kan, kalau Anna itu orang kaya. Pasti orang orang yang diundang kerumah Anna mengenakan gaun gaun yang bagus. Sedangkan aku, aku itu cuma anak miskin. Aku gak punya gaun” jelasnya sambil menangis.
“Ummmm.. ya udah” jawabku lalu meninggalkan Clarisa.
Sebenarnya, aku akan merencanakan sesuatu untuknya.


 
Malam harinya, aku berpikir akan memberikan Clarisa sebuah gaun. Karena, Clarisa tidak memiliki sebuah gaun. Aku menjelaskan semuanya pada orangtuaku.
“Ya udah, kita akan belikan Clarisa sebuah gaun” kata papa.
“Oke” jawabku.

Akhirnya, aku membawa uang 250.000 dari celenganku untuk membeli gaun bersama mama dan papaku. Sedangkan, mama dan papa yang akan membayar sisanya. Kami pun pergi ke toko pakaian.

Esoknya, “Clarisa, ini gaun untukmu. Jadi, kamu bisa ke pesta ulang tahun Anna!” kataku sembari mengulungkan tas berisi gaun itu pada Clarisa.
“Wah Dela, terimakasih ya. Maaf kalau aku merepotkanmu!” Clarisa memelukku.
“Gak, gak papa kok!”

Akhirnya, esok kami berdua akan pergi ke pesta Anna.