Namaku adalah Liana. Aku tinggal di Jawa Timur tepatnya di Surabaya. Hari ini adalah hari ulang tahunku yang ke 11. Sekarang, aku kelas 6 SD. Aku bersekolah di Sekolah Dasar Negeri 1.

Pagi hari, “Liana ayo bangun,” kata mamaku. Aku bangun lalu aku mandi dan sarapan. “Liana, segera sarapan, hari ini kita makan 2 roti yang ditumpuk dan diisi daging, sayur, timun, tomat, telur, dan mayonaise. Lalu aku menyikat gigiku supaya waktu di sekolah tidak malu saat berbicara.

“Selamat ulang tahun ya, sayang. Semoga panjang umur, sehat selalu, tambah pintar, tambah cantik, dan tambah disayang oleh semua orang,” kata orangtuaku sambil mencium pipiku. “Iya makasih papa dan mama. Aku pergi sekolah dulu nanti terlambat,” kataku sambil mencium tangan kedua orangtuaku. Selanjutnya aku pergi ke sekolah.


Aku sangat senang. Kata mamaku kalau aku akan membagikan makanan ke teman-temanku dan guruku.

Aku mempunyai teman yang sama ulang tahunnya denganku, namanya Christopher. Dia lahir waktu siang hari dan aku lahir waktu sore hari. Christo itu juga temanku sejak TK. Dia juga pintar. Kadang suka ganggu. Jika, aku tidak masuk sekolah, aku bertanya ke Christo dia selalu menjawab pertanyaanku dan tulisannya mudah dimengerti. Demikian juga Christopher. Dia kadang-kadang menelepon jika dia tidak mengerti suatu hal. Kalau aku biasanya chatting. Banyak teman-temanku kalau aku dan Christopher saudara kembar, padahal tidak.

Ketika aku sampai di sekolah, teman-temanku mengucapkan selamat.
Setelah bel berbunyi menandakan sekolah telah selesai. Mamaku dan mamanya Christo datang untuk membawakan makanannya. Aku memberi makanan mie goreng dan Christo memberi donat dan teh.

Setelah itu, aku pulang dari sekolah. Sore harinya aku merayakan ulang tahun dengan keluargaku. Keesokan harinya, aku diberi hadiah oleh temanku yang bernama Bella aku diberi kotak pensil Farbel Castell set lengkap untuk ujian. Aku diberi juga hadiah oleh Hana hiasan kepala dan gelang. Dan diberi hadiah oleh Feli kotak pensil, penggaris, pensil, kartu ucapan, dompet, penghapus dan pulpen.

Itu adalah hari yang terbaik.