Hai, namaku Alya Sabrina Dinata. Kalian bisa memanggilku Abin. Mamaku benama Dina Nareswari, dan Papaku bernama Nata Steven Edward. Mama keturunan jawa, dan Papa keturunan Belanda. Aku punya kakak bernama Anida Losari Dinata, atau kak Sari. Aku juga punya adik bernama Andi Zafran Dinata, atau Andi.

Suatu hari yang cerah, aku berangkat ke sekolah dengan perasaan senang. Soalnya, sekarang diadakan School Party, mengingat sekolahku yang sudah 20 tahun.
Aku dan temanku, Rara dan Tias akan unjuk diri di panggung. Kami akan menyanyikan lagu Happy Birthday yang diubah liriknya.

Sesampainya di sekolah, aku segera menaruh tas dan menuju aula sekolah. Tampak anak-anak berkumpul dengan semangat, walau berdesak-desakan.


School Party pun dimulai.
Pertama, sambutan Kepsek, Wakil Kesiswaan, Komite, dan lain-lain. dan saat tibanya waktu murid unjuk diri. Aku, Rara dan Tias segera maju dan bernyanyi.

“Happy birthday my school
happy birthday my school
happy birthday… happy birthday…
happy birthday my school…”

Kami juga menyanyikan lagu laskar pelangi, by band Nidji.

Setelah acara panggung, waktunya makan-makan. Semua anak makan dengan lahap. Aku sangat senang hari ini. benar-benar hari yang menyenangkan! I LOVE TODAY!