“Anak-anak, tugas IPA kali ini adalah memelihara ikan, kalian harus merawatnya dan dibawa ke sekolah 2 minggu lagi, mengerti?”, kata Bu Ida.
“Paus boleh Bu?”, Farel mengangkat tangan.
Berhamburanlah tawa anak kelas 2A.
“Farel, memang muat paus di kelas ini?”, tanya Bu Ida gemas.
Farel hanya menyengir.

Arsel menggeliat di sofa ruang tamu.
Ayah terheran-heran, “Kenapa Sel?”.
“Tugas IPA memelihara ikan, Yah. Tapi Arsel enggak punya” jawabnya sambil mengotak-atik remote TV.
Ayah tiba-tiba mengambil kunci motor lalu mengendarai motornya entah ke mana.
Arsel hanya mengangkat bahu.

Tak lama Ayah kembali.
“Wah, Ayah! Ikan hias! Makasih!” pekik Arsel girang ketika Ayah membawa tiga ekor ikan hias mungil lengkap dengan akuariumnya.
Ayah mengangguk.
Arsel segera memberi makan ikannya dengan makanan yang diberikan Ayah.
Ia merawat ikannya dengan baik.


2 minggu kemudian, terdengar suara riuh rendah dari kelas 2A. “Lihat, nih. Ikan lagaku, bagus, kan?” pamer Farel.
“Mana Rel, katanya mau bawa paus” tawa Sela, Farel hanya mencibir.

Bu Ida datang, anak-anak seketika terdiam.
Bu Ida memeriksa semua ikan dengan cermat.
“Bagus, semua merawat ikan dengan baik, namun, ikan hias Arsel yang tampak diurus paling baik!” Pekikkan Bu Ida menggema di kelas 2A.
Anak-anak bertepuk tangan.
Arsel hanya bisa tersipu malu.