Hari ini adalah hari yang paliing nyebelin buatku, mengapa tidak, udah capek-capek nolong ibu bersihin rumah trus nyuciin baju semua anggota rumah dan besok malah ada ulangan harian. Nyebelin banget kan.

Akhirnya walaupun dengan badan capek aku pun belajar dengan berbekal sebuah catatan temanku yang sengaja aku umpetin.

“Anita… kamu belum tidur ya? katanya besok mau ulangan cepet tidur gih nanti besoknya kamu malah nggak konsen lagi ujianya” teriak mamaku
“iyaaa maah, bentar lagi kok.” ujarku menimpali.
Karena sudah sangat capek aku pun ketiduran di meja belajar.


Keesokan harinya…
“tok tok tok tok… Anita… bangun katanya mau ujian?.”
“Iya maaa… astaga buku orlin?”
Karena ketiduran di meja jadi ilerku pun jadi kena buku orlin.

Setelah selesai ujian aku pun mengembalikan bukunya Orlin.
“mmmm… orlin maafin aku ya… ni buku kamu nih sori yaaa…” malu malu
“kenapa nita?” sambil mengambil bukunya
Saat memeriksa bukunya Orlin pun terkejut
“Anitaaaa… kamu jatuhin ileran kamu ya??”