Hai! Namaku Heihei Wassapbero, atau panggil saja aku Heiro. Aku adalah mantan guru di SD Napayou. Nah, jadi aku akan menceritakan kejadian lucu nih! Aku ceritakan ya!

Waktu itu, aku, sebagai Guru Ipa bagi para anak anak SD kelas 1. Lalu, pada saat itu, aku sedang ada eksperimen membuat gunung berapi. Jadi, saat itu ada 20 murid, lalu, aku pun membagikannya menjadi 4 kelompok. Nah, waktu itu saya bertanya “Kelompok 1 nama kelompoknya apa?” “Otak Saya!”, kata kelompok 1. Aku pun bingung. Lalu aku bertanya lagi kepada kelompok 2, “Kelompok 2, nama kelompoknya apa?” “Sedang Rusak!”, kata kelompok 2. Aku pun tambah bingung, tapi, aku berusaha diam saja. Lalu aku bertanya lagi, “Kelompok 3 namanya apa?” “Karena IPA pak!”, teriak kelompok 3. Aku pun tambah heran. “Lalu kelompok 4 namanya apa?”, tanyaku. “Membuat Kita Pusing!”, kata kelompok 4. Aku pun sekarang sangat heran.

Aku pun berpikir, “hhhmmm, ini aneh. Kelompok 1 namanya Otak Saya, kalau kelompok 2 Sedang Rusak, kalau kelompok 3 Karena Ipa, yang kelompok 4 malah tambah aneh yaitu Membuat Kita Pusing. Ehhhh, tapi kalau nama nama kelompoknya digabungkan jadi, “Otak saya sedang rusak karena IPA membuat kita pusing!”


Lalu, aku berkata, “Kok kelompok kalian kalau bapak gabungkan jadi gini ehem ehem: Otak Saya Sedang Rusak Karena Ipa Membuat Kita Pusing”. Lalu mereka semua pun tertawa dengan sangat kencang. Lalu aku pun bertanya, “Kalian sudah merencanakan nama kelompok kalian ya?” “Iya pak!”, kata mereka sambil tertawa. “Ya sudah, mari kita bereksperimen!”, kataku masih agak sedikit kaget. “OK Pak!”, teriak mereka.

Lalu aku berfikir, “Alangkah lucunya murid muridku ini!”. Aku pun menggelengkan kepalaku. Ada ada saja mereka ini.