Pagi itu, Vidya tengah menunggu angkot. Vidya pun melihat jam tangannya. Dia cukup terkejut melihat jamnya berbeda. Seharusnya masih sekitar jam setengah tujuh, tetapi jam di jam tangannya menunjukkan jam sebelas.

Vidya pun mengambil handphonenya dan mengatur jamnya. Lima menit kemudian, jam itu error. Vidya sangat kesal. Oleh karena itu, Vidya melepas jam tangannya.

Skip to afternoon…
Sepulang sekolah, Vidya makan siang terlebih dahulu. Lalu, bertanya pada mamanya di mana tempat menjual baterai jam tangan.
“Ma, tempat jual baterai jam tangan di mana ya?” tanya Vidya.
“Di toko ‘itu’ ada, di pasar ada, di toko tempat mamanya Hilda juga ada.” ucap mamanya.
“Oke, Ma. Aku pergi dulu ya.” pamit Vidya.


Pada saat di toko mama dari teman Vidya, ada karyawan mamanya Hilda yang bernama Jihan. Jihan pun menanyakan berapa harga baterainya.
“Bu, beli baterai jam.” ucap Vidya.
“Yang biasa atau yang bagus?” tanya Jihan.
“Kalo yang bagus berapa?” tanya Vidya.
“Kalo yang bagus harganya dua puluh ribu.” jawab Jihan.
“Kalo yang biasa?” tanya Vidya.
“Sepuluh ribu.” ucap Jihan.
“Coba dulu deh.” ucap Vidya.

Lalu, Jihan pun memasangkan baterai yang sepuluh ribu. Namun, ternyata mati. Sama seperti baterai yang dua puluh ribu. Akhirnya, Vidya pasrah. Setelah dipasang kembali, jamnya hidup.

Vidya pun mau gak mau harus membeli baterai yang baru untuk jaga-jaga. Vidya sangat kesal kepada jam tangannya. Dan setelah beberapa menit, jamnya mati lagi. Vidya pun berkata kepada mamanya.
“Ma, jamnya dibetulin ya.” ucap Vidya.

Beberapa hari kemudian…
Ketika Vidya akan menaruh gelas di dapur, Vidya melihat jam tangannya. Vidya lumayan terkejut karena jam tangannya hidup. Lalu, Vidya berkata kepada mamanya.
“Ma, ini jamnya hidup lagi.” protes Vidya.
“Mungkin jam ini gak mau dibetulin. Makanya jamnya hidup lagi.” ucap mama.
“Ugh, dasar jam nakal!!!” marah Vidya.