Hari ini, adalah hari tersedih Mira. Ayahnya yang masih mempunyai 2 anak meninggal. Abang Mira (Galih) telah merantau karna melawan ayah dan ibunya. Sekarang dia hanya tinggal bersama ibunya. Suatu hari ibunya meninggal. Ia menangis nangis setiap hari. Ia baru berumur 15 tahun. Ia pun tinggal dengan tante Wins dan om Ahmad.

Tetapi tante Wins dan om Ahmad tidak terlalu memperhatikan Mira. Karna mereka sudah mempunyai 2 anak yang harus diperhatikan. Mira setiap pagi sekali selalu saja ke kuburan ayah dan ibunya membawa bunga Tulip atau Mawar. Semua permintaan Mira selalu diabaikn. Tapi, yang diinginkan Mira hanyalah bersama ayah dan ibunya.

Suatu hari, Mira tak betah tinggal di rumah tante Wins dan om Ahmad. Ia pun pergi ke panti asuhan. Saat di perjalanan, Mira tertabrak truk yang berisi pasir. Mira pingsan seketika. Tante Wins dan om Ahmad langsung pergi ke rumah sakit. Aldo dan Kanti ikut. Disana kepala Mira dijahit. Saat itu ada perawat membawa seorang laki laki. Kebetulan itu melewati kamar Mira. Setelah sembuh, Mira bertanya pada dokter. “Bu dokter,siapanya laki laki yang katanya berkelahi itu?”. “Belum tahu dokter nak” jawab bu dokter.


Saat lewat kamar laki laki itu, Mira mendengar ia berkata “Ibu… Ayah… Dimana kalian… Dimana Mira adikku…” katanya. Mira pun masuk kamar itu. “Kau rupanya abang Galih” kata Mira. Mereka pun saling berpelukan. Sekarang sukseslah Mira dan abangnya Galih.