Di sekolahku, ada seorang anak yang bernama Nina. Nina itu berkacamata, kutu buku, tapi pintar dalam pelajaran. Terutama bidang MTK. Teman teman selalu mengejek penampilan Nina yang culun.

Suatu hari, Miss Medya memberi pengumuman, bahwa lusa nanti sekolah akan mengadakan pesta, karena sekolahku berulang tahun yang ke 63. Wow, udah tua banget ya!

“Pasti besok di pesta Nina culun sendiri” kata Messi, sahabatku. “Iya sih.. tapi siapa tahu dia tampil cantik” jawabku. “Ummm, culun tetap culun. Ya udah lanjut makan!” karena saat itu kita sedang di kantin.


 
“Aku harus tampil cantik, aku dah gak mau diejek ejek temen temen lagi kalau aku anak culun” kata Nina pelan, setelah diejek oleh teman temannya.

Malam sebelum acara pesta, Nina menyiapkan gaunnya yang indah. Gaun itu berwarna putih, bersih dan lembut. Panjangnya selutut, dan ada pitanya. Pokoknya bagus dehhhh

Yupz! Hari ini adalah hari ulang tahun sekolah.
Pagi pagi jam setengah 5, Nina berdandan. Rambut panjangnya yang selalu ia kepang, sekarang disisir sampai halus dan diurai. Lalu, ia mengenakan pita berwarna putih di rambutnya. Kacamatanya ia lepas. Matanya yang besar dan indah kelihatan. Pokoknya hari itu, Nina cantik banget.

“Eh itu bener Nina kan?” “Iya kok cantik?” “Mungkin kembarannya!” “Pake apa dia kok cantik?!” Teman teman Nina pada berbisik bisik.

Saat pesta dimulai, aku dan Messi berjalan menuju Nina. “Nina, maaf ya aku diam diam selalu bilang kamu culun!” kata Messi. “Gak papa kok!” teman teman yang pernah dan selalu mengejek Nina pun meminta maaf pada Nina. Dan, mereka sudah sadar akan kesalahan mereka.

Makannya jangan remehin anak berkacamata!!!