“Kamu bosan?” tanya mama ketika di dalam mobil
“Iya mah aku mual nih masih lama gak ke bandungnya?” tanyaku
“Dulu mamah juga kaya kamu pada saat mamah ke bandung sama orangtua mamah, mamah juga bosan tapi kata ayah mama, mamah main handpone buka google dan buka cerpenmu.com mama disuruh buat cerpen” kata mamah sembari memberi handpone

Oh iya namaku Shasa aku berumur 10 tahun aku ini orangnya sangat bosaaaan tapi untunglah mamah memberiku kegiatan yang bermanfaat

15 Tahun Kemudian…
Dari dulu sampai sekarang aku tetap mengirimkan cerpen ke cerpenmu sampai aku punya anak namanya Shisi dan sekarang aku menjadi ibu rumah tangga


“Shisi bosan?” tanyaku
“Iya mah!” kata Shisi
“Dulu mama juga kaya kamu pada saat mama ke bandung mama dikasih handpone buka google dan buka cerpenmu.com terus mama kirim cerpen deh” kataku
“Oke deh mah!!” kata Shisi

Shisi juga sama sepertiku dia sekarang sudah punya anak namanya Flo ketika flo bosan shisi memberikan kegiatan yaitu kirim cerpen di cerpenmu. Flo pun akhirnya menikah dan mempunyai anak bernama Klia ketika Klia bosan Flo memberikan kegiatan juga Yaitu kirim Cerpen.

Sampai sekarang kirim cerpen di cerpenmu menjadi Hoby di keluarga kami.