Daffa adalah anak yang kuang mampu.ia sering diejek temannya.hari ini daffa pergi sekolah,dengan wajah yang pucat.tibalah saat istirahat daffa hanya duduk di kelas.
Tetapi ada ribut-ribut di bangku Didi.daffa pun segera ke bangku Didi.ada apa ini? Tanya daffa.ini kita lagi gosip tentang film “LI OF PI”kata didi.kamu udah pernah nonton belum? Tanya didi kepada daffa.daffa pun langsung pergi meninggalkan mereka semua.uuuu…. bilang aja nggak pernah nonton! Kata didi.dan kawan-kawanyya pun mengejek daffa,sorakan dia huhuhuhu mana orangnya tutututu kata didi.

Dan tibalah saat pulang,daffa pun pulang ke rumah dengan wajah yang merah .

DI RUMAH
Ibu daffa pun segera menanya ke daffa,mengapa kamu marah? Tanya ibu.itu bu tadi di sekolah daffa diejek oleh kawan-kawan daffa,mereka bilang daffa nggak pernah nonton Film “LI OF PI” kata daffa.


Maaf ya nak ibu belum punya uang untuk nonton film “LI OF PI” kata ibu.daffa pun lang sung pergi ke kamarnya dengan wajah tambah merah.
Tak lama kemudian ada bel bunyi dari luar rumah daffa.
Daffa pun langsung keluar dari kamarnya.
Ada apa ya pak? Tanya daffa kepada bapak tukang pos.
Ini dik,ada hadiah tiket nonton film “LI OF PI” dari Majalah Bobo”.apa benar ini atas nama dik Muhammad Daffa Putra? Tanyabapa tukang pos.ia kata daffa.ini dia tiket nontonnya kata pak tukang pos.

Dan daffa pun langsung masuk rumah sambil memanggil ibu,ibu….ibu….ibu… teriak daffa.ia ada apa nak tanya ibu.ini bu,tadi ada bapak tukang pos,kata bapak tukang pos itu ,daffa mendapat hadiah dari Majalah Bobo kata daffa.oooo kata ibu.daffa pun senang karena daffa mendapat tiket nonton film “LI OF PI”.dan besok pun daffa akan memberitahukan pada teman-temannya bahwa daffa mendapat tiket nonton film “LI OF PI” kata daffa dalam hati.