Ada seorang anak bernama putri arini farida, dia dipanggil putri, ia bersekolah di SD MERPATI 1, dia sangat baik hati dan suka menolong walaupun tergolong kurang mampu, ia disukai banyak orang.

Suatu hari Alisa, Indah dan Rani sahabatnya mempunyai ide untuk memberi kejutan untuk putri, mereka pun setuju dan mulai mendiskusikannya, tapi saat itu putri datang. “teman teman kita ke kantin yuk!” ajak putri. “mm.. kita udah kenyang kok put.” kata Alisa mencari alasan. “iya, kamu duluan aja sama yang lain.” kata Indah agak gugup. “mm.. bener tuh.” kata rani. Putri yang bingung dengan tingkah para sahabatnya pun segera pergi dan mencari teman. Setelah putri pergi mereka pun merasa lega dan mulai berdiskusi lagi, setelah mereka sepakat mereka pun memberitahu teman teman yang lainnya dan mereka pun menyetujuinya.

Keesokan harinya saat putri dayang ke sekolah dia pun segera berjalan ke mejanya untuk menaruh tas, putri pun menemukan secarik kertas yang berisu “datanglah ke komplek melati AC no 19.” itulah yang tertulis di secarik kertas itu, putri pun bingung dan terus memikirkan itu hingga pulang sekolah.


Setelah pulang sekolah dan membantu ibu putri pun segera menuju tempat yang ada di secarik kertas itu.

Setelah sampai di alamat itu ia pun berkali kali mengucapkan salam tapi tak ada yang menyahut, lalu dia pun segera membuka pintu pagar ternyata tak terkunci, dia pun segera masuk tiba tiba saja “KEJUTAN” ucap banyak orang, putri pun tak menyangka ternyata teman temannya membuat kejutan khusus untuknya. “t.. terimaksaih teman teman.” ucap putri sambil berkaca kaca. “sama sama putri.” ucap semua teman teman