Hari ini adalah hari pertamaku masuk kelas 5 SD aku sangat senang karena aku dapat naik kelas ke tingkat yang lebih tinggi. Perkenalkan namaku siska saat itu temanku bertambah satu yaitu reni anaknya cukup tinggi karena itu dia dipilih ikut baris berbaris aku sangat senang karena aku tidak kesepian lagi.

Saat di kelas bu guru mengumumkan bahwa besok hari selasa akan ada rapat wali murid pada pukul 08.00.
“Ma besok ada rapat wali murid pukul 08.00 mama datang ya? Kalau nggak datang aku nanti nangis di sekolahan hehehe…” ucapku sambil tertawa
“iya iya kak masa sudah besar nangisan” ucap mamaku

Keesokannya pukul 07.30 aku, reni dan teman-temanku yang lain dipanggil oleh guru olahragaku untuk latihan baris berbaris. Tak lama kemudian mama dan adikku datang “aduh aku malu dilihat mama” ucapku dalam hati tapi aku tetap berlatih dengan semangat agar dapat menampilkan yang terbaik.


 
Setengah jam berlatih aku pun istirahat sambil menunggu mama keluar. Mama akhirnya keluar kelas dan membawa sebuah kertas aku langsung merebutnya… “ma ada lomba menghias kelas yeyy” ucapku “ya”.

Sebelum perlombaan kami menyiapkan apa yang perlu untuk menghias kelas. “Gin kamu bagian ini sel kamu bagian ini vis kamu bagian ini” saat itu aku sangat sibuk aku beli barang ini itu pokoknya sibuk deh.

Perlombaan dimulai kami mempunyai waktu maksimal 5 jam aku memasang bendera, di setiap sudut ada yang menulis hut RI dan masih banyak lagi pokoknya seruuuu kami semua menempuh waktu 3 jam. Pengumuman dimulai besok pagi aku gak sabar banget.

Esok pagi “pemenangnya adalah…” kata bu kepala sekolah aku deg degan banget “kelas 5” aku dan teman teman lompat kegirangan akhirnya kelas kami menang.