Hari ini adalah hari Sabtu. Tepatnya Sabtu malam. Arin sedang menonton televisi bersama Ibu dan Kakaknya, Kak Misha. Ayah datang secara tiba-tiba. Tadi sih, bilangnya dari rumah temannya.

“Ada apa Yah?” tanya Kak Misha. “Kita akan pergi jalan-jalan. Ayo cepat bersiap-siap,” jelas Ayah dengan wajah sumringah. “Tapi Ayah, ini kan sudah malam” tolak Ibu. “Ini masih jam delapan Bu, belum terlalu malam kok, Ayo!” ajak Ayah.

Arin segera berlari menuju kamarnya. Arin memakai jaket warna ungu muda dan kerudung yang senada dengan jaketnya. Arin juga memakai sepatu sandal warna putih yang terbuat dari karet. Begitu siap, Arin segera berlari menuju ke bawah. “Yuk!, Arin sudah siap!” ajaknya. Dan kemudian..
Brrrrmmm…


Pertama, Arin dan keluarganya menuju Mall. Setelah Ayah memarkirkan mobil, Mereka segera masuk ke dalam Mall. “Brr.., dingin banget ya,” ujar Kak Misha. Memang dingin saat berada di dalam Mall, apalagi saat malam hari.

“Bu, Bu, Aku mau beli komik ini ya Bu!” rengek Arin. “Yang mana sih?” tanya Ibu. “Komik Minmie ini Bu, yang warna pink itu lho..” ucap Arin seraya menunjuk-nunjuk komik Minmie. “Jangan Arin, itu mahal sekali” bujuk Ibu. “Ibu, itu komik bagus sekali Bu..” rengek Arin. “Ibu ganti sama boneka deh, tapi yang lebih murah dari harga komik itu, bagaimana?” tawar Ibu. “Boleh deh. Kalau begitu, Arin mau beli boneka pikachu ini ya..” Arin mulai ceria. Ibu mengangguk. Setelah membayar belanjaan, Arin dan keluarganya menuju arena bermain atau lebih tepatnya timezone yang berada di dalam Mall.

Satu jam kemudian..
“Sudah ya Arin, Ibu sudah capek nih” Ucap Ibu. “Iya bu. Arin juga capek,” tambah Arin. “Ya sudah. Ayo kita pulang,” ajak Ayah.

Sebelum pulang, Arin dan keluarganya sempat membeli makanan dulu dan jalan-jalan sebentar.
Mereka membeli bebek bakar di warung tenda yang ada di pinggir jalan. “Mas, pesan bebek bakar utuh satu, nasinya empat, terus sama jus jeruknya juga empat” pesan Ibu.

Beberapa saat kemudian..
“hm.., yummy!, bebek bakar sudah datang!” kata Arin. “Arin.. Arin..” gumam Ibu dan Kak Misha.
Setelah menghabiskan makanan dan membayar, Arin dan keluarganya melanjutkan keliling kota. Mereka melihat-lihat pemandangan kota pada saat malam hari.

Pukul 22.30 mereka baru pulang ke rumah. Sampai di rumah, Arin langsung kelenger alias ngantuk. Dasar Arin!