Anita adalah bintang kelas di kelasnya. Ia cantik, pintar, kaya, tetapi ia sombong. Anita mempunyai dua sahabat yang setia, mereka adalah Jessica dan Nia.

Pada hari Senin…
“An, kamu dapet berapa nih?” tanya Nia saat hasil ulangan Matematika dibagikan. “Jelas 100 dong!” ujar Anita sombong. “Wah, hebat!” teman temannya pada memuji Anita, Anita menjadi semakin sombong.

Lama lama, kepopuleran Anita bertambah. Tetapi ia juga makin sombong. Akhirnya, teman teman sampai sahabat sahabatnya Anita pun sadar bahwa Anita adalah anak yang sombong.
“Aku baru nyadar kalau Anita itu sombong” ujar Jessica pada Nia. Karena saat itu Anita sedang ke toilet. “Iya, mending kita jangan sahabatan lagi sama dia!” “Betul tuh!” teman temannya juga seperti itu. Jika Anita meyombongkan nilainya yang paling tertinggi atau pamer barang baru, mereka mencuekannya.


“Ihhh kenapa sih mereka jadi kayak gitu? Apalagi Jessica sama Nia ngejauhin aku!” Anita marah.

Lama lama, Anita menjadi sadar. Ia mengecek dan mengoreksi dirinya. “Ternyata… selama ini aku udah jadi cewek yang sombong. mulai sekarang aku akan berubah” niat Anita di suatu hari.

Akhirnya, Anita menjadi anak yang tidak suka memamerkan nilainya dan pamer barang baru pada teman temannya. Sekarang, Anita telah menjadi anak yang baik.