Berlina adalah anak orang kaya. Di sekolahnya ia adalah anak terpandang dan populer. Ayahnya adalah seorang pengusaha dan direktur sukses di kotanya. Dan ibunya menjadi desainer terkenal.

Suatu hari, saat di sekolahnya. “Eh guys, nanti aku ajak kalian ke mall ya!” kata Berlina saat istirahat. “Pulang sekolah nanti?” tanya Sisca, sahabat Berlina. “Iyalah!”

Pulang sekolah, Berlina, Sisca, Amel dan Jesica pun shooping di Mall dekat sekolah mereka. Selain shooping, mereka juga makan dan mainan di timezone.


Hari berganti hari. Hingga bulan berganti bulan. Hingga suatu hari, perusahaan ayah Berlina pun bangkrut dan jadi tersangka kasus korupsi. Ayah Berlina pun ditangkap dan ditahan di penjara oleh polisi. Karena depresi dan stress, ibu Berlina pun bunuh diri. Sekarang, Berlina pun menjadi anak sebatang kara. Berlina pun tinggal di Panti Asuhan Kasih Bunda.

Awalnya, Berlina sombong pada teman temannya dan merasa jijik ketika menerima baju bekas atau sumbangan dari orang lain. “Ih bajunya jelek banget, ya!” Berlina melempar baju itu di lantai. “Berlina, kamu gak boleh kayak gitu, itu kan pemberian orang lain” nasehat Tina, teman sekamar Berlina.

Lama lama, Berlina terbiasa dengan kehidupan di panti. Sekarang, Berlina tumbuh menjadi anak yang rendah hati dan memulai dari apa yang ada. Walaupun, tanpa kedua orangtuanya.