Hari ini aku membersihkan gudang di belakang rumah, yang nampaknya sudah layak untuk dibersihkan.
Perlahan aku pindahkan barang barangnya, karena terlalu banyak jadi membutuhkan orang yang bisa membantuku memindahkan barang-barang tersebut.
Biasanya membayar 10 ribu rupiah dan barang pun sudah bisa dipindahkan.

Tiba-tiba dari balik pintu terdengar suara kucing kelaparan.
Aku beri ikan asin dan kucing itu pun terlihat senang.
Aku phobia terhadap kucing tapi perlahan tapi pasti akan kuubah semuanya.
Aku merawatnya selama beberapa hari.

Pada hari ke tiga ada seorang yang mencari kucing lewat tepat di depan rumah aku membuka pintu dan bertanya.
“Kamu cari siapa?”
“Cari kucing hitam.” katanya.

Tiba tiba kucing kemarin keluar dan menggeliat di kakiku.
Langsung saja wanita tersebut menggerutu.
“Jadi kamu yang mencuri kucing saya, itu pemberian mama.”
Aku merasa terhina dan kucoba menenangkan hati dengan menghela nafas panjang.
Dan aku berkata “Sesuatu itu harus dijaga baik-baik apalagi untuk barang yang berharga. Mungkin saja kucingmu itu kurang nyaman denganmu sehingga mencari tempat lain. Waktu itu dia datang dengan kelaparan coba kalau kamu perhatikan dia nggak mungkin pergi.”
“Satu lagi jangan menyalahkan orang lain dulu koreksi diri dahulu apa yang sudah dilakukan.”
Gadis itu pun merasa malu dan meminta maaf.

Setelah itu tak terlihat lagi kucing yang kelaparan tersebut, mungkin dia mengerti dengan kata-kataku kemarin.