Hari jum’at besok, sekolahku ada kegiatan perkemahan di hutan. Hari ini waktunya kami membuat kelompok aku, Rio, Fina, Edo dan Tio jadi 1 kelompok, menyiapkan peralatan kemah.

Esok harinya kami berangkat sekolah lebih pagi, kami berangkat pukul 06.15 pagi. Setelah bus datang kami langsung naik dan menyanyi bersama.

Tak terasa kami sudah sampai di hutan. Kami langsung membuat tenda dan mencari makanan di hutan lalu memasaknya. Malamnya kami berkumpul sampai jam 21.00. Kami pun segera pergi ke tenda untuk tidur. Aku, Rio, Fina, Edo dan Tio tertidur pulas sementara Sela tidak tidur


“duh gimana nih yang lain sudah tidur sementara aku belum” ucap Sela. Setelah Sela mengucapkan kata-kata itu, Sela mendengar suara seperti orang mencari sesuatu. Tetapi Sela menghiraukanya, tak lama kemudian Sela curiga ia pun memberanikan diri untuk keluar tenda. Ia keluar dan mengucapkan “maling!!!” Sela berteriak keras semuanya terbangun dan menghajar si maling itu. Dan ternyata itu Rio yang sedang mencari hp

“Sela kenapa kamu bilang Rio maling?” Tanya ibu guru
“ma.. ma.. maaf bu saya kira Rio maling soalnya Rio memakai sarung maaf ya Rio” ucap sela sambil terbata bata.
“Ya aku maafin tapi lain kali jangan diulang lagi ya!” Kata Rio sambil memaafkan Sela
“ya Rio” kata sela.

Pada pukul 04.30 kami harus bangun untuk sholat berjamaah. Setelah sholat pak guru memanggil bus untuk menjemput kami sambil menunggu bus kami siap siap untuk pulang. Bus sudah datang kami langsung naik.

Tak terasa sudah sampai di sekolah. Sela menatap Rio dan menemuinya “Rio aku beneran dimaafin sama kamu? Soalnya kamu terlihat gak ikhlas” kata Sela “aku maafin kok beneran” Jawab Rio. Kami langsung masuk kelas dan tugas kami disuruh membuat pengalaman kemah dan membacanya satu persatu.