Perkenalkan namanya Lestari Novianka, dia dipanggil Novi, dia kelas 1 di SD MUTIARA 1.

Suatu hari Novi melihat mamanya memakai lipstik warna merah, tapi sebenarnya Novi sudah sering melihat mamanya memakai lipstik, Novi pun terus memerhatikan mamanya yang sedang berdandan sampai mamanya selesai berdandan. “eh ada Novi, mama mau pergi arisan dulu ya nov, kamu di rumah sama kakak ya, mama gak lama kok.” kata mama yang baru keluar dari kamar. “iya ma.” kata novi, mamanya pun pergi arisan.

Malamnya di ruang keluarga ketika keluarga novi sedang berkumpul ada papa, mama, kak vina dan Novi. “vina, novi sudah kerjakan pr dan siapkan buku untuk sekolah besok belum?” tanya papa. “vina sudah pa.” kata kak vina. “kalau novi?” tanya papa lagi. “novi juga sudah kok pa, tadi dibantu mama.” kata Novi. setelah itu mereka pun mengobrol bersama.


Besoknya ketika Novi ingin berangkat sekolah ia menuju kamar mamanya dulu ia masih penasaran dengan lipstik merah mama, ia pun berfikir “kalau mama pakai lipstik ini pasti cantik mm… aku coba pake ke sekolah ah.” pikir novi. novi pun memakainya lalu turun ke bawah

Setelah sampai di bawah Papa, Mama, dan kak via pun tertawa karena novi memakai lipstik belepotan. “novi kamu pakai lipstik mama ya?” tanya mama sambil tertawa. “iya ma.” ucap novi. “novi, novi ya udah sana cuci dulu mulutnya, habis itu baru berangkat sekolah.” kata papa.

Setelah itu novi mencuci mulutnya lalu setelah itu berangkat ke sekolah bersama papa dan kak vina