Pada suatu hari di sebuah sekolah yaitu SDN HUTAN 1, ada anak yang sangat serakah, anak itu bernama Lolo ia sering menyuruh teman temannya dan membully teman temannya, ia berbuat baik di depan semua guru tetapi jika di belakang hatinya berubah.

Pada saat kelas 4 SD ia memiliki Musuh yang bernama Luga, tetapi luga ini baik ia senang bercanda tidak seperti Lolo ia sangat baik hati.

Pada saat kelas 6 SD si Luga dikeluarkan dari sekolah karena melanggar peraturan yang tidak disengaja, Akhirnya si Lolo sangat gembira karena nanti teman teman semuanya akan tunduk kepadanya lagi.


Waktu itu itu saat yang ditunggu-tunggu oleh semua siswa kelas 6 pun dimulai, yaitu Ujian Hutan, si Lolo pun menyontek milik si Fufu yang kebetulan murid tercerdas di kelasnya akhirnya si Lolo mendapatkan Danum (sengaja gak danem karena Hutan hhhhh…) paling Baik ia sangat dipuji oleh semua guru.

Saatnya kelulusan, Lolo memaksa kilu, pole, kiyu dan fufu masuk ke sekolah SMP HUTAN 3, kebetulan mereka yang dipaksa adalah anak tercerdas di SD, mereka menyewa kamar Kos di PINDANG INN karena rumah mereka jauh dari sekolah.

Saat di kos mula-mula semua anak tunduk kepada Lolo, akhirnya si Fufu memutuskan tidak berteman dengan si Lolo karena sering diIntimidasi oleh si Lolo. Awalnya si Fufu tidak mempunyai teman ia tetap tabah ia terus belajar akhirnya semua teman pun berpihak kepada si Fufu karena mereka sudah menyadari bahwa selama ini mereka sudah diintimidasi oleh si Lolo.

Akhirnya si Lolo tidak mempunyai teman satu pun Si Lolo menyesal dan meminta maaf atas Kekhilafannya karena telah mengintimidasi mereka semua, Akhirnya mereka bersahabat untuk selama lamanya