Impian? Maksudnya apa yang kuinginkan? Aku ini hanya ingin punya bunga Soba dan Daun Maple, lalu? Entahlah namun hanya itu yang sedang kuinginkan.

Aduh ini sudah pukul 7! tidak ada yang membangunkanku dan kenapa rumah sepi sekali? di mana Bunda dan Ayah? kenapa rumah sepi sekali ya?

Bergegas aku pun menuju ruang tamu dan menelepon nomor ayah dan bunda namun telepon mereka sibuk, aku menelepon seluruh nama di buku telepon namun satu pun tidak menjawab, air mataku mulai menetes, sebenarnya ada apa dengan hari ini? aku tidak bersekolah dan bunda ayah juga tidak di rumah.


Aku mandi dan memasak mie instant, ketika hendak ke luar rumah, hei kenapa pintu terkunci? uh sungguh menyebalkan!

Setelah sarapan aku hanya nonton kartun saja di rumah, aku menangis, namun aku sudah tidak tahan menangis lagi karena jenuh.

Sore hari telah tiba, aku sangat ketakutan apabila matahari tenggelam dan aku sendirian di rumah, bisa saja ada hantu yang akan menerkamku, aku mencoba mendobrak pintu, sampai ingin keluar lewat jendela namun usahaku gagal karena semuanya terkunci.

Sampai akhirnya, “Kejutan!” teriak ayah, aku berlari dan memeluknya, di tangan kanannya terdapat seikat bunga soba! dan coba tebak! di kanan kirinya ada 10 helai daun maple yang dilaminating (disimpan di plastik dan dipres), aku sangat bahagia.

Tak berapa lama teman-temanku dan guruku datang memberi kejutan, olala rupanya sekarang adalah hari ulang tahunku, dan aku juga tidak diberitahu bahwa hari ini ternyata sekolah libur karena para guru ada upacara di kantor dinas.

Hmmmm rupanya pembaca tidak tahu namaku ya? oke kuberitahu sebenarnya namaku Adel dan aku perempuan!