22 Agustus.
Hari ini Dani akan pergi ke Samarinda menggunakan kereta untuk melanjutkan sekolahnya ke jenjang yang lebih tinggi. Dani sedih sebab ini pertama kalinya ia pergi jauh dari keluarganya.

Sepanjang perjalanan, Dani tersenyum sendiri. Ia mengingat masa kecilnya yang sungguh lucu.
Pernah sewaktu ia berusia 6 tahun, keluarganya pergi ke mall. Dani bermain di Playland, sementara orangtuanya berbelanja. Karena Dani bosan, ia bergegas memakai sepatunya dan mencari Ayah serta Ibu. Setelah lama mencari dan tak kunjung bertemu, Dani menangis. Untung Ayah menemukannya.

Dani tertawa kecil dan menggumam. Atau misalnya lagi, ia pernah tercebur sungai dan terbawa arus. Eh, malah berhenti di depan rumahnya sendiri.


Juga ketika Ibu sedang menyiapkan sarapan, Dani tersandung batu dan kemudian menangis. Akibatnya Ibu jadi tergopoh menghampiri dan ayam goreng jatuh ke lantai.

Ada pula ketika Dani bermain ice skating, karena belum terlalu mahir Dani terpeleset es. Pelipisnya membiru kemudian Dani tidak masuk sekolah beberapa hari.

Dalam hati Dani berdoa, semoga anak-anak tidak menyia-nyiakan masa kecil yang begitu indah.

Ting.. Tong..
Bel kereta berbunyi, waktunya Dani kembali sekolah.