“Ibuuuuuu!! Aku takut” teriakku sekencangnya dengan harapan ibu terbangun dan menghampiriku di kamar.
“Ibuuu mati lampu” teriakku lagi karena tak kunjung direspon oleh ibu. Entahlah mungkin ibu sedang terlelap di dalam mimpinya.

“Ish lagian tengah malam begini ngapain coba pake acara mati lampu segala!” Umpatku kesal.
“Emang orang PLN-nya gak tau apa ya kalo aku takut gelap?!” Aku menepuk keneingku. “Oh iya ya, mana mungkinlah mereka mengetahuinya hehe.”

Karena aku mulai merasa tak nyaman dengan suasana yang sangat gelap akibat mati lampu terkutuk ini, aku memutuskan untuk kembali terlelap dalam tidurku.


Sejam..
Dua jam..
“Aduh! Kok gak bisa tidur sih?!” Gumamku menggerutu.

‘Ceklek’ suara pintu kamarku terbuka perlahan.
Keringat dingin mulai berlarian di keningku.
“Siapa di sana? Ibu?” Teriakku.
Takut. Satu kata yang mendeskripsikanku saat ini.
Tak ada jawaban, atau jangan-jangan..

“Aaaaaaa!!” Sesosok bayangan datang menghampiriku. Tiba-tiba pandanganku mulai kabur dan semua gelap. Aku tak sadarkan diri.