Sari selalu mencoba berbagai cara untuk membuat slime. Sebenarnya ia sudah bisa, namun, ia tidak mempunyai lem cair. Tempat untuk membeli lem cair atau yang ia sebuat fotocopy itu letaknya jauh dari rumahnya.

Kali ini ia mencoba mencampurkan setetes kopi dan garam. Lalu dimasukkan ke dalam freezer. Hasilnya? Ya, tentu saja gagal.

“Buat slime terus, deh,” gumam Dhea.
Sari yang agak tersinggung diam sejenak.
“Hai, disini aku akan membuat ekor duyung, bla, bla,” ucap Dhea pada handpone bohong-bohongnya itu.
“Kamu lihat di youtube, ya?” Gumam Sari.
“Iya,” jawab Dhea.
“Kalau aku cari cara membuat slime. Tapi gagal terus,” batin Sari sedih.
“Kamu slime terus,” kata Dhea.
Sari sudah tersinggung.


Waktu adzan dzuhur, Sari segera mengambil wudhu lalu salat. Selesai salat ia mencoba resep slime tanpa lemnya.

Bahan-bahan yang disiapkan Sari adalah:
Shampoo Lifeboay Hijau
Sunglight (Mama lemon)

Sari pun mencampur kedua bahan itu. Setelah itu ia masukkan ke dalam freezer selama 3 menit.

Lalu betapa senangnya ia mendapati slimenya sudah jadi.