“Dek! ngapain kamu di gudang?” tanya kakak kandung Nirmala, Nisrisa. “Oh! adek lagi nyari kardus bekas, Gabus warna-warni, sama stik es,” jelas Nirmala. Lalu ia keluar dari gudang. “Untuk apa, dek?” tanya Nisrina lagi. “Kan, teman-teman aku mau datang! kami mau kerja kelompok buat maket,” jelas Nirmala. Lalu Nirmala menuju ruang keluarga.

“Umi! suguhannya dah siap?” tanya Nirmala. “Udah, Nir! ada es teh, kue chococips cookies, bolu pandan, kentang goreng dan kue coklat,” jelas Umi Nirmala.

“Tok.. Tok… Tok… Assalamualaikum, nir!” teriak seseorang dari luar rumahnya sembari mengetuk daun pintu rumahnya. “Waalaikumsalam!” jawab Nirmala sembari membuka daun pintu rumahnya. “Hai Syiha, Liena, Nevie dan Fey!” sapa Nirmala. “Hai! Nirmala!” sapa balik mereka. Mereka disuruh masuk. “Silakan, cicipin suguhannya!” saran Nirmala. Mereka mencomot makanannya. Nirmala mencomot 1 buah bolu pandan.


“Eh! kapan kita kerja kelompoknya?!” tanya Fey. Mereka pun mengerjakan kelompok. “Nir! blabla…,” Fey, sebagai ketua kelompok, membagi tugas secara rata. “Uh! aku capek banget!!” seru Nirmala seraya meregakan otot-ototnya. Mereka makan suguhan Nirmala secara lahap. “Eh! aku kasih nama anggota kelompok kita, ya!!” usul Nirmala seraya mencomot 1 buah bolu pandan kesukaannya. “Iya, Nir! tapi kami tidak memaksa,” ujar Nevie, lalu meyeruput es tehnya.

Nama-nama anggota kelompok sakura:
Ketua kelompok: Feyla setyaningsih (Fey)
Wakil ketua: Nirmala irna fhalsabilla (Nirmala)
Wakil ketua 2: Lienasa fifylina (Liena).
Anggota kelompok:
Syihana putri afisa (Syiha)
Neviela nafhia putri (Nevie)

“Ok! sekarang, kumpulkan tugasnya!” perintah bu Livsa. Nirmala dan Fey menggotong berdua Maketnya. Oya, Nirmala dan Fey itu sepasang sahabat. “Hmm… anak-anak, kenapa kalian tidak menuliskan nama anggota kelompoknya? dan hanya kelompok sakura?” tanya bu Lisva. “Lupa!” hanya 1 pepatah yang diucapkan oleh anak-anak (kecuali kelompok sakura).

“Ok! yang paling bagus adalah… KELOMPOK SAKURA!!!” seru bu. Lisva. Mereka segera maju. “Ibu punya 1 buku cerita anka dan 1 batang coklat. Ibu akan bagikan perorang,” sahut bu Lisva. Bu Lisva memberi mereka 1 buku cerita anak dan 1 batang coklat silver queen rasa kacang mete. “Makasih, bu!!” seru mereka. Bu Lisva memajang di salah satu meja di ruang guru. Sejak mereka dewasa, mereka (kelompok sakura), menjadi pembuat miniatur atau maket yang terkenal di Indonesia, Singapura, Malaysia dan negara-negara di Eropa.