Kenalin, Namaku Adelina Adrey Asyeila, biasa dipanggil Adrey.
Kata teman-teman, aku anaknya sombong. Tapi sebenarnya aku nggak kaya gitu kok orangnya. Sebenarnya mereka hanya iri padaku, karena aku sering dipuji guru di sekolah. Teman-teman sebenarnya belum tahu bagaimana keadaan ekonomi keluargaku. Emang sih, sebenarnya dulu aku terlahir dari keluarga yang mampu. Tapi, saat aku baru masuk TK, tiba-tiba ayahku di PHK karena dituduh menggelapkan uang perusahaan, padahal ayahku tidak melakukannya. Sejak saat itu, ayah dan mamaku bekerja sebagai pegawai pom bensin.

Hari itu di sekolah, Aku dan sahabatku satu-satunya, Dinda, mengadakan misi rahasia. Rencananya, misi rahasia ini akan diadakan hari sabtu malam lusa. Kami mengadakannya di rumah kosong dekat sekolah kami. Teman-teman yang berminat boleh mengikutinya.

Hari sabtu tiba. Pukul 16.00 Aku, Dinda, dan tujuh teman lainnya berkumpul di halaman rumah kosong itu. Sebelumnya, Aku dan Dinda sudah meletakkan tujuh bendera juga di sejumlah titik rumah kosong itu. Satu diantaranya berwarna hijau, yang menemukannya berarti ia pemenangnya.


Sehabis sholat maghrib kami mulai melaksanakan misi itu. Aku dan Dinda menunggu di luar sedangkan ketujuh teman kami, Tian, Rara, Keysa, Jihan, Siska, Tio, dan Sellen masuk ke rumah kosong itu.

Ssstt… Aku dan Dinda juga telah memasang beberapa boneka hantu yang kami kendalikan dengan remote control, dan kamera pengintai, yang kami letakkan di persembunyian kami di sebelah rumah kosong itu. Kami pun mulai mengintai mereka.
Baru 12 menit, Siska telah menemukan bendera hijau. Siska adalah pemenangnya.

Saat semua teman kami sudah keluar, ada satu teman yang belum keluar. Ya! Keysa rupanya. Aku dan teman-teman menyusul Keysa ke dalam rumah kosong. Keysa kami temukan dalam keadaan pingsan. Kami menggotongnya keluar. “Ini semua gara-gara kamu kan Adrey! Mentang-mentang anak orang kaya, ngadain acara gini-ginian!”. Bentak Jihan padaku. “Salah kamu sendiri mau ikutan”. Balasku.

Lalu mereka semua pergi meninggalkanku dan Dinda. Eh iya! Kok Keysa ketinggalan sih! Ia ditidurkan di bangku panjang teras rumahku. Ya sudahlah, nggak papa Keysa tidur di rumahku aja. Besok kan hari minggu. Sekalian, biar aku punya teman tidur, hehehe.

Keesokan harinya, Keysa baru sadar (mungkin ia pingsan setengah tidur kali..).
Keysa minta diantar pulang. Aku pun mengantarnya pulang.
Sekarang misi rahasiaku sudah terlaksana, dan Siska pemenangnya.