Hari rabu merupakan hari ketiga pelaksanaan UN di SD Negeri 1 Muara. Waktu itu adalah mata pelajaran IPA. Siswa siswi peserta UN yang berada di ruang 2 adalah siswa siswi yang sangat kreatif.

Seperti biasa mereka bersiap untuk memasuki ruang UN, tapi sebelum itu mereka berencana untuk ngerjain pengawas yang akan mengawasi ruangan mereka. Jadi, sebelum masuk ada beberapa anak yang bertugas membeli permen karet. Ada juga yang menyelinap masuk kelas lewat jendela melalui samping sekolah. Kemudian ada juga yang berjaga-jaga dan menyalurkan permen lewat jendela. Kemudian siswa yang berada dalam ruangan membuka bungkus permen karet dan menempelkannya pada bangku yang nantinya akan diduduki oleh si pengawas.

Setelah, bel berbunyi peserta pun dipersilakan masuk oleh pengawas. Pengawas baru akan duduk saat semua lembar soal dan jawaban dibagikan. Tanpa disadari pengawas tersebut telah menduduki sebuah permen karet selama ujian berlangsung pengawas tetap duduk di tempatnya. Jadi, ada kesempatan bagi kami untuk saling memberi solusi.


Tapi, setelah bel keluar berbunyi kedua pengawas itu kesulitan untuk beranjak dari tempat duduknya. Kemudian seluruh peserta yang ada di kelas tersebut tertawa terbahak-bahak. Tapi…, keesokan harinya peserta UN yang menempati ruang 2 itu kena marah sama wali kelas dan guru-guru yang ada di SD tersebut.