Sherin adalah anak orang kaya. Tetapi ia selalu saja kesepian karena tidak punya saudara kandung di rumahnya. Ia juga tidak mempunyai teman, karena ia melakukan pendidikan non formal yaitu homeschooling.

Jam menunjukan pukul 11.00 siang, sebentar lagi Miss Betty akan datang. Tak lama kemudian, Miss Betty datang dan mengajari Sherin tentang IPA karena kemarin sudah matematika.

Pagi pagi pada pukul 07.00, Sherin sudah bangun. Lalu ia segera mandi memakai air hangat dan berganti baju. Sherin menempuh pendidikan non formal karena ia bodoh dalam pergaulan dan mempunyai penyakit asma yang parah jika terlalu kecapekan.


Ketika selesai makan, Sherin pergi ke depan teras sambil internetan. Di depan rumahnya, seorang gadis sedang membawa anjing pom nya berjalan jalan. “Wah, anjingnya lucu” gumam Sherin. Lalu ia segera pergi masuk ke rumah dan mengunci pintu.

Suatu hari, Sherin mengobrol dengan mamanya di ruang tamu, karena papanya sedang pergi untuk bertemu dengan teman kerjanya sebentar. “Ma, Sherin kesepian… gak punya temen” Sherin membuka pembicaraan. “Gimana kalau kita melihara anjing aja untuk temen?” usul Sherin. Lalu Sherin menceritakan kepada mamanya itu kejadian kemarin ketika ada seorang wanita yang membawa anjing pom nya.

“Baik sayang, besok kita beli ya… tapi kamu harus janji kalau kamu harus ngasih kasih sayang sama anjingmu” nasihat mama. “Oce mamaku sayang” jawab Sherin lalu memeluk mamanya.

Keesokan harinya, setelah usai homeschooling, Sherin dan kedua orangtuanya pergi ke toko yang khusus untuk menjual anjing modern. Setelah memilih anjing berjenis anjing golden yang masih bayi, orangtua Sherin segera membayarnya dan membelikan fasilitas fasilitas serta makanan dan minuman khusus untuk anjingnya.