Hari ini adalah hari pertamaku di sekolah baru, aku sangat bersemangat hari ini, karena terlalu semangat ketika aku tiba di sekolah, tidak terlalu banyak orang yang sudah datang, atau lebih tepatnya sekolahku masih kosong, dan aku pun belum tau kelasku di mana.
“Mungkin dia bisa membantuku menemukan kelasku!” Batinku sambil memperhatikan gadis cantik yang sedang makan di kursi kantin, sepertinya dia sedang sarapan.

“Excuse me, may I sit here!?” Tanyaku.
“Sure, are you a new student? Because I never seen you” Tanya gadis itu.
“Yes, I was a new student, Neseli Kiz Servet, introduce my name, you can call me Neli!” Jawabku sambil menarik kursi untuk duduk.
“Meet my name also Muchacha Alegre Gloria, you can call me Chacha. Are you able to speak the Indonesian?” Tanya Chacha.
“Oh ya, tentu saja aku bisa, aku kan tinggal di Indonesia, tadi aku menggunakan bahasa inggris karena kupikir kamu tidak bisa menggunakan bahasa indonesia.” Ucapku.
“Kupikir kau yang tidak bisa berbahasa indonesia, karena sepertinya kau bukan asli indonesia?” Ucap Chacha.
“Aku memang tidak lahir di Indonesia, dan aku juga bukan keturunan Indonesia, tapi aku dibesarkan di Indonesia sejak kecil, dan sepertinya kau juga bukan orang Indonesia” Ucapku.
“Aku sama sepertimu, aku juga dibesarkan di Indonesia juga sejak aku baru masuk kelas 1, dan aku juga tidak lahir di Indonesia dan bukan keturunan Indonesia, dan walaupun aku baru 5 tahun tinggal di Indonesia aku sudah jarang menggunakan bahasa Inggris, maaf kalau bahasa inggrisku ada yang salah” Ucap Chacha.
“Seharusnya aku yang minta maaf karena bahasa inggrisku banyak yang salah, dan bahasa inggrismu sangat bagus seakan kau baru saja tinggal di Indonesia.” Ucapku.

Aku, dan Chacha semakin akrab, dan semua murid sudah datang, dan tak terasa bel masuk pun berbunyi…
“Sudah waktunya masuk kelas!” Ucap Chacha sambil buru-buru menghabiskan sarapannya.
“Oh iya kamu kelas berapa?” Tanyaku.
“Oh aku kelas 6 Armenia, kalau kamu kelas berapa?” Tanya Chacha.
“Kelasku juga 6 Armenia, itu artinya kita sekelas..!!” Ucapku girang.
“Yeay..!! Ya sudah ayo kita ke kelas..” Ajak Chacha, sambil berjalan menarik tanganku menuju kelas.


Dan persahabatan kami dimulai dari situ.