Hai namaku arika putri denata. Panggil aku rika ya. Aku masih duduk di kelas 1 sd.

“dek rika ayo makan malam dulu” ajak mama.
“Siap mama!” kataku sambil hormat.
Kami pun segera makan

Aku, mama, papa pun sudah selesai makan malam.
“Alhamdulillah, sudah kenyang. Pah, mah aku mau tidur dulu yaa” kataku sambil turun dari kursi makan.
“Eitts jangan lupa, sebelum tidur kita harus sikat gigi dulu” kata mama menasihatiku.
“Oh iya lupa, tapi aku sikat giginya sama mama, papah yaa” pintaku.
“Iyaaaa” jawab mama papa.


Kami pun segera menuju, aku segera mengambil odol berasa, rasanya stroberi.
“Lho, dek rika kan sudah SD, jangan pake odol berasa lagi dong, pake odol ini” kata mama seraya menyodorkan odol rasa mint.
Mau tidak mau aku harus menyikat gigi dengan odol itu. Tapi ketika aku menggosokkannya ke gigiku…
“Hahhhhhhh, pedes!! Pedesss!! Air!! Air!!” teriakku, aku pun segera mengambil air dan berkumur kumur, rasa pedas itu pun hilang. Mama dan papa hanya tertawa melihat tingkahku.