Hari itu, Miss Ita memberikan kami sebuah pengumuman. Aku segera menaruh kertas pengumuman itu ke dalam tas dan melanjutkan pelajaran kembali.

Malam harinya, aku membuka surat pengumuman itu bersama ibuku. Ternyata, pengumuman itu berisi tentang outbound yang akan dilaksanakan 14 Agustus 2017, berati 5 hari lagi dong?

Karena sudah tak sabar, aku pun menyiapkan barang barang yang akan dibawa untuk outbond. “Keora, kok disiapin sekarang? Kan outbondnya masih lama” omel kakakku, kak Kira. “Ya gak papa, aku kan saking senengnya” jawabku. Kak Kira hanya menggelengkan kepala dan kembali masuk ke kamarnya.


 
Tanggal 14 Agustus 2017, kami anak anak kelas 5 memasuki bus yang sudah diatur oleh guru guru.

Sesampainya di desa di Sleman, kami pun diatur kelompok dan bermain permainan yang sudah dibuat, lalu segera ke sungai.

“Wah, aku takut tenggelam” kata Salsa, sahabatku. “Aku juga takut ada ular!” tambah Meli. “Gak lah, sungainya cuma selutut, dan gak ada ular kok” jelasku. Lalu, kami segera menyeburkan kaki ke air sungai. Brrr, dingin dan segar.

Kami disuruh kakak kakak pengurus outbound untuk melewati sungai panjang yang penuh bebatuan yang indah dan besar besar. Apalagi waktu itu, aku sempat terpeleset dengan Salsa dan Meli. Waktu itu juga, kami semua melewati gua yang menakutkan. Uwaa, seru!! Adalah pengalaman outbond yang tak akan terlupakan.