Aku Nabila, aku adalah anak penyandang cacat. Ibu tidak pernah memperhatikanku.
Aku selalu bilang dalam hati, apakah ibu tidak menyayangiku? Tapi kuyakin, pasti ibu sedikit menyayangiku walau sekecil satu butir gula.
Aku tidak punya dua tangan dan dua kaki. Berdiri pun tidak bisa, aku harus merangkak kalau ingin berjalan.

“Nabilaaaa!!!! Ngapain kamu hah? Sana, urusin setrika, Ibu mau tidur!” bentak ibu.
Aku menunduk dan merangkak dengan sulit ke tempat setrika. Lalu menyetrika dengan mulutku.

Besok Hari lahirku, tapi aku tahu, takkan ada orang yang peduli, mau aku bunuh diri sekalipun, ibu malah nanti senang.


 
Esok…
Seperti biasa, aku tidak dibangunkan ibu. Aku menunduk, tiba tiba aku merasakan guncangan hebat.
“IBUUUUUU!!” aku berteriak kencang, ibu tidak menjawab. Aku tidak bisa ke mana mana, aku pun pingsan.

“Nak, ibumu kritis!” kata seseorang menepuk pundakku. Aku tetkejut dan langsung menghampiri Ibu.
Namun, alangkah sedihnya aku, ibuku telah meninggal dunia