Hari ini adalah hari minggu, saat aku bangun aku melihat selembar kertas di meja belajarku. kuambil kertas itu.
“Surat dari siapa ini ya?” tanyaku.

Saat ku Buka Surat itu ternyata itu surat dari mama.
“Lalu mau apa mamah ngirim surat yang beginian kan bisa pake SMS atau BBM kek!” kataku.

Aku pun membaca surat dari mamah, isinya: “Rin hari ini mamah gak libur ternyata mamah harus Pergi ke Bogor, paling besok mamah pulangnya. nah selama mamah Pergi Kamu yang kerjain pekerjaan rumah ya nanti mamah Kasih tugas-tugasnya di BBM. ya udah”
“Mamah Pergi, terus aku harus beres-beres, ihh… ngeselin!!!” kataku.


Tiba-tiba suara HP berdering dari kasurku. aku langsung mengambil HP itu, ternyata itu adalah HP ku.
“Oh ternyata itu HP ku ya” kataku.
Aku langsung mengecek BBM, karena yang berdering adalah nada dari BBM.
Mamah: “nak tugasnya adalah menyapu, mengepel, mengelap kaca, memcuci piring, mencuci baju Dan memasak!”
Aku: “yang bener aja mah!, banyak banget tuh tugasnya!”
Mamah: “ya iya lah banyak, malah mamah lebih banyak lagi tugasnya di kantor Dan di rumah”
Aku: “ya udah udah!!!”
Aku langsung menutup pembicaraan.

Aku memulai pekerjaan, dimulai dari memasak, aroma masakan buatanku sangat lezat tapi rasanya aduh kaya kapal pecah digoreng. saat aku mau mencuci piring suara tangisan adiku terdengar aku langsung membuat susu untuk adikku itu. lalu setelah itu aku melanjutkan mencuci piringnya.

Setelah selesai mencuci piringnya aku pun beristirahat dulu. setelah selesai beristirahat aku melanjutkan pekerjaanku. Dimulai kembali dari menyapu lantai, mengepel lantai Dan sehabis itu cuci baju.

Malam hari pun datang papah sudah pulang, aku langsung membuatkan kopi hitam untuk papa.
“Rin mana mamah?” Tanya papah.
“Kan mamah ke Bogor, memang papah belum dikasih Tahu ya?” jawabku.
“Belum Rin” kata papah.
“Oh gitu, tapi sekarang kan papah udah Tahu. ya udah papah minumnya kopi aja ya!” kataku.
Akhirnya aku menemani ayah yang sedang meminta kopi di teras rumahku.

Keesokan harinya ada seseorang yang membangunkan tidurku.
“Rin… Ayo bangun…!!! Rin…!” kata mama.
Aku pun terbangun.
“Agrrrrr… aduh siapa ini!” kataku.
“Ini mamah nak!” kata mamah.
Aku terkejut dan langsung bangkit dari kasur.
“Mamah!!!…” kataku.
Mamah tersenyum. aku sangat senang Kalo mamah sudah pulang.

Mamah memberi suatu kado untuku.
“Apa ini mah?” tanyaku.
“Ini kado, ayo Buka” kata mama.
Aku pun membuka kado dari mama.
Isinya ternyata Net Book wah… Asik dapet Net Book dari mama.
“Kenapa mamah ngasih kado buat aku?” tanyaku.
“Ada aja…” jawab mamah.