Faura, Nadya dan Lala adalah 3 sahabat yang erat. Mereka telah bersahabat sejak TK hingga kelas 3 ini. Faura adalah gadis yang jago matematika, Nadya gadis yang lemah lembut sedangkan aku, Lala orang yang pendiam.

Suatu hari di sekolah…
“Kamu kenapa murung Sya?” aku menghampiri Sasya yang kelihatan murung dan sedih.
“Kucingku hilang. apa kau mau membantuku?”
Akhirnya aku mengiyakan dan menanyakan apa ciri ciri kucing Sasya. Berwarna putih, Kucing anggora dan menggunakan kalung yang terdapat bel nya.

Sepulang sekolah
“Kata Sasya tuh terakhir kali Kucingnya diajak jalan jalan di taman kota dekat sekolah kita” ucap Lala.
Akhirnya mereka bersepeda menuju taman kota. Tanpa kita sadari, tiba tiba Sasya berlari menuju kita. Kami pun mencari bersama sama Sasya.


“Eh itu kayak kucingmu deh Sya” tunjuk Faura pada gadis sebaya mereka yang memakai pakaian lusuh.
“Ya udah samperin aja!” kata Nadya.

“Eh itu kucing aku” Sasya mendekati anak itu. Anak itu hanya diam saja. lalu anak itu berbalik dan pergi.
“tunggu!” Nadya menghentikan.
“Nama kamu siapa?” tanya Nadya lagi.
“Rani” jawabnya malu malu. Lalu ia menjelaskan bahwa ia melihat Kucing Sasya terjatuh dari pohon dan Rani menolongnya.

“Oh makasih bnyak ya Rani” ujar Sasya.

Akhirnya, kami berempat pun bersahabat untuk selama lamanya.