Aku adalah sebuah gelas air minum.Namaku Danone aku berasal dari mata air gunung semeru.Aku dikirim kemojokerto untuk dijual,Namun sayang nasibku.Inilah ceritaku

Aku sebenarnya tidak ingin menjadi air minum,aku ingin tetap tinggal dimata air,Namun manusia mengambilku untuk dijadikan air minum.mereka mengidentifikasiku & membersihkanku dengan proses yg lama yg membuatku sangat-sangat bosan.tapi harus bagaimana lagi aku tak bisa lari.

1 tahun kemudian aku telah selesai diproses ternyata aku lulus & layak untuk diminum tapi aku sangat sedih.karena aku tdk ingin menjadi air minum.lalu manusia-manusia itu memasukkanku dan beberapa temanku kedalam sebuak kerdus & menaikkannya ke mobil air minum tersebut.


Diperjalanan aku melihat pegunungan Semeru tempatku berasal. aku sangat rindu dgn gunung itu namun apa daya aku tak punya kaki untuk berlari.5 jam kemudian aku sampai ditempat tujuan yaitu Mojokerto dan aku dibeli oleh seseorang dan dikirim kesebuah sekolah.

Disekolah aku diambil oleh seseorang.namun aku tidak diminum manusia itu hanya menggigiti gelasku dan tidak meminumku.manusia itu sungguh kejam tidak kasihan denganku yang sejak lama menderita.

lalu manusia itu meletakkanku disebuah lemari tua yang berisi banyak sekali buku. buku itu bicara padaku “kasihan sekali nasibmu” aku hanya tertunduk dan sedih.

1 bulan kemudian aku dibuang ketempat sampah yang sangat bau. ditempat sampah aku bertemu dengan hewan-hewan yang menjijikan seperi kecoa,semut merah,bangkai tikus.aku tidak tahan berada ditempat itu.lalu aku berdoa kepada allah yang maha kuasa agar aku dikeluarkan dari tempat menjijikan ini.

1 jam kemudian setelah aku berdoa aaku merasa aada bayangan yang membuka tutup tempat sampah.ternyata benar itu adalah petugas pembuang sampah.sampah itupun diangkat dan ditumpahkan ke mobil truk sampah dan dikirim ke tempat pengolahan sampah

Lagi-lagi aku mengalami proses identifikasi yang sangat lama. 6 bln kemudian para petugas mengembalikanku ke gunung semeru tempatku berasal mereka tahu tempatku karena melihat tutup botolku. sekarang aku dapat bebas walaupun tubuh ku berbeda dari yang dulu aku tetap bersyukur

TRIMAKASIH YA ALLAH