Kringgggg… Hoam aku melihat jam pukul 09.26 (kebetulan hari Minggu jadi bangun agak lama). Aku langsung menyambar handuk dan pergi mandi.

Selesai mandi aku langsung memakai baju kesayanganku yaitu baju gaun berwarna pink hitam bermotif bunga. Setelah itu aku turun ke bawah langsung sarapan bersama papa, kebetulan mama lagi pergi ke pasar. Kami langsung sarapan mie goreng. Setelah itu aku pamit pada papa, aku pun pergi mengambil sepedaku dan pergi main sepeda.

Ketika pukul 11.21 aku pun berhenti main sepeda. Aku langsung pulang ke rumah, saat di rumah “udah siap mainnya?” kata mama, rupanya mama udah pulang. “udah” kataku. “ma, mama masak apa?” tanyaku. “mama gak masak sayang” jawab mama. “yah kenapa ma?” tanyaku lagi. “kan kita mau ke pesta” sahut mama. “oh iya ada 2 pesta nih asyik makan banyak” jawabku. “udah pergi sana ganti baju” jawab papa “siap bos” kataku.


Setelah ganti baju kami pun berangkat. Di jalan kami beli 2 buah kado, lalu berangkat lagi, di pesta aku makan banyak lalu kami pulang.