Kenalkan namaku Marisa alica putri biasa dipanggil putri umurku 9 tahun. Aku bermimpi bisa menjadi pianis terkenal, walaupun aku sedikit pemalu tetapi aku ingin belajar piano.

“ma, putri boleh les piano ya” kataku
“iya boleh, besok kita daftar ya” kata mama
“hore makasih ma”.

Esoknya
“ayo ma putri udah siap”
“iya mama juga udah siap kok”.
Kami pun segera berangkat, jarak tempat les pianoku tidak terlalu jauh dari rumah tapi harus tetap tepat waktu.


“yey, sudah sampai ayo kita turun ma”. mama hanya menjawab dengan senyuman. Lalu mama mendaftarkanku

“iya mbak, anak saya sangat ingin les piano” setelah mama mendaftarkanku Aku dipanggil untuk absen. Tidak lama kemudian aku dipanggil untuk les piano oleh guruku. Aku pun segera masuk ke ruangan, mamaku juga menemaniku di dalam ruangan itu, kemudian guruku membahas tentang not balok dan aku mempraktekannya, setelah mempraktekannya aku masuk ke kelas B aku senang karena itu kelas anak pintar.

Tak terasa les sudah selesai. Mulai sekarang aku semangat untuk menjadi pianis cilik.