Hari ini adalah hari sabtu,tepat pada hari terakhir UAS .hari ini ulangan MTK kata bu rika.murid-murid pun menyiapkan buku kosong (untuk alas ulangan ) termasuk rere.
Bu rika pun segera membagikan kertas ulangan,rere pun segera membaca doa.
Dengan teliti rere mengerjakan soal matematika itu!
Dan tiba saa mengumpulkan kertas ulangan rere pun sangat senang dan bu rika menyebutkan satu persatu nilai yg diperoleh oleh murid-muridnya.
Andi 83!

Beni 85!
Cindy 91!
Della 96!
Evi 80!
Rere 100!
Dan rere pun senang karena mendapat seratus.
Dan bu rika mengungumkan bahwa besok bagi rapot!
Dan rere pun tambah senang!

Hari minggu pun tiba saatnya pembagian rapot.rere dan ibunya rere pun pergi ke sekolah untuk segera mengambil rapot
Dan ternyata rere mendapat juara 1
Dan rere pun diajak mamanya ke trans studio bandung,dan rere pun merasa senang!