Seberkas sinar cahaya matahari masuk melalui sela-sela jendela kamar seorang gadis cantik bernama Ren. Hari ini adalah hari yang sangat tidak diinginkan oleh Ren, karena hari ini ia bersama keluarganya akan pindah.

Tok… tok… tok…
“Ren sayang, bangun yuk. Udah jam 8 nih. Kamu sekarang buruan mandi dan beres-beres yah, karena jam 10 kita akan segera berangkat” ucap wanita berusia sekitar 40 tahunan namun masih terlihat muda itu kepada Ren. Wanita tersebut adalah Ibunya Ren. “Hoamsss… Yah Mama, Ren kan gak mau pindah” jawab Ren. Ibunya pun tersenyum mendengar jawaban dari anak semata wayangnya itu. Dari awal kedua orangtuanya memutuskan untuk mereka pindah, Ren sangat tidak setuju karena ia tidak mau berpisah dari teman-teman yang selama 7 tahun bersamanya di kota ini.

“Ren, kita semua sama-sama gak mau pindah. Tapi mau bagaimana lagi? Papa pindah kerja dan kita harus ikut. Udah ya, sekarang kamu siap-siap”. Ibunya pun pergi keluar kamar dan dengan langkah malas Ren bangun dari tempat tidurnya untuk bersiap-siap.


Jam menunjukkan pukul 10.00 tepat. “Sudah siap semuanya?” Tanya Papa yang akan mengendarai mobil. “Sudah, Pa” jawabku dan Mama. Mobil pun segera melaju menuju kota tempat kami akan pindah. Sepanjang perjalanan kami sangat menikmati keindahan alam sambil bercengkerama dan sesekali berhenti untuk beristirahat.

13.15 akhirnya kami pun tiba. Kami segera menuju rumah baru yang akan kami tempati selama di kota ini.

Hari, minggu, bulan pun berganti. Ternyata tinggal di kota ini sangat mengasyikkan. Aku menemukan banyak sekali teman baru. Aku pun semakin betah di sini dan menjalani hari-hari baruku dengan hal-hal yang baru.