Ada seorang gadis cilik yang bernama nadia, ia cantik seperti bidadari yang muslimah, dia sekarang duduk di kelas 1 SD, ia sekolah di sd ta’mirul islam surakarta, dia adalah murid baru di SD itu.

Pada suatu hari ia memperkenelkan dirinya kepada teman temannya… setelah ia memperkenalkannya ia bertemu dengan teman yang pertama kali menyapanya yaitu bernama belinda. Belinda mengatakan kepadanya “hai nadia mengapa kau bersedih” sapaan belinda dengan menyebutkan apa yang akan dia bicarakan kepada Nadia. “Aku hanya memikirkan ternyata aku lebih suka TK karena banyak sahabat dan temanku yang telah menjadikan aku sahabatnya” jawab Nadia sambil menangis. lalu Belinda mengatakan bahwa dia Ingin menjadi sahabat Nadia dan ternyata Nadia ingin menjadi sahabat Belinda. lalu nadia mengatakan “terimakasih Nadia kau ini memang baik hati kau sudah aku anggap sebagai kakakku” ujar Nadia. Belinda mengatakan “iya sama sama kau juga kuanggap sebagai sepupuku”

Satu hari kemudian…
Belinda mengajak Nadia makan malam di rumahnya dan Nadia ingin sekali lalu, Nadia diajak pulang bersama Belinda. Nadia sangat berterimakasih kepada Belinda. Nadia mengatakan “terimakasih belinda aku sangat berutang budi kepadamu kau telah berbuat banyak kebaikan kepadaku sedangkan aku tidak pernah berbuat baik kepadamu maafkan aku Belinda” kata Nadia. “Iya tidak apa apa kau ini telah berbuat banyak kebaikan kepadaku kok.. kau adalah bidadari yang baik kepadaku kau ini mirip seperti bidadari muslimah yang sopan dan berbakat” jawab Belinda.


Beberapa menit kemudian…
Setelah sampai di rumah Belinda ternyata makanannya sangat banyak dan sangat lezat… Nadia mengatakan “waaahhh… lezat sekali sluruppp…” kata nadia. Belinda mengatakan bahwa dia kalau makan seperti bidadari lembut, sopan, tidak tergesa gesa Belinda mengatakan itu kepada ibunya yaitu bu Marrissa… Dan setelah Nadia makan Belinda diajak Nadia ke rumahnya yang berwarna putih dan itu adalah rumah bidadari, Belinda terkejut, dia mengatakan bila dia ini mimpi atau tidak. ternyata bukan mimpi Nadia adalah bidadari…