Di kotaku, ada hari peringatan besar. Yaitu Shopping Day. Aku sangat senang. Mengapa? Karena biasanya jika kita belanja akan mendapatkan potongan harga. Malahan kadang gratis.

Hari ini, hari Shopping Day. Aku dan mamaku pergi belanja ke Mamisdor Boutique. Alasanya aku memilih tempat itu karena toko itu biasanya mengratiskan semua baju yang ada di toko itu ketika Shopping Day.

Mama tancap gas dan pergi meninggalkan Florida Samesty, nama perumahanku. Sekitar 15 menit, kami sampai di Mamisdor Boutique. Di sana ramai sekali, dan akhirnya kami bisa masuk.


Aku dan mama naik tangga ke lantai 3. Di sini tak terlalu ramai. Aku melihat baju trend masa kini. Aku tertarik pada baju kaos putih lengan pendek bertuliskan ‘Always Together’ di tengahnya. Dipadu rok jeans selutut dengan renda bawahnya. Aku hanya membeli baju itu karena ini sangat bagus. Kulihat mama sudah membeli baju juga.

Seru lho!