Alkisah, ada seorang anak yang miskin. Namanya Ellamadani Aryiesta Anggreikni atau Ella. Ia tinggal bersama mamanya, papanya, dan kakaknya, Zubair Elstafa Mutiara atau Kak Zubair. Ia berumur 7 tahun. Ia tinggal di Bandung. Ella bersekolah di SD Cahaya Harapan.

Pada suatu saat…
Qlafuna Asyiffa Queen (Queen), sahabat Ella yang kaya raya dan baik, sedang berbicara tentang squishy ke Ella. Lalu Ella bertanya, “Queen, bisa bantu aku gak?” “Bisa, tapi bantu kamu apa?”, tanyanya heran. “Bisa gak kamu bantu aku untuk cari squishy untuk Kak Zubair, karena ia sangat suka squishy.”, kata Ella. “Bisa kok. Asal kamu yang bayar”, katanya sambil bercanda. “Oh iya ngomong ngomong aku ingin membelikan kak Zubair squishy karena sebentar lagi dia ulang tahun.”, ujar Ella. “Iya iya. Oh iya aku pulang dulu ya!”, ujar Queen. “OK! Dah!”, kata Ella.

Sesampai di rumah Ella, Ella langsung memecahkan celengannya dan langsung menghitung uangnya tanpa sepengetahuan siapa siapa. “Yay! Ada 87 ribu nih! Tidak sia sia nih aku nabung selama 6 bulan!”, ujarnya bahagia. Oh iya, Kak Zubair ulang tahun seminggu lagi, yaitu 12 Januari.


Keesokan harinya di sekolah…
“Queen, nih uangnya!”, kata Ella.
“Sipppp, nanti aku beliin ya!”, kata Queen. Bel pun berbunyi. Mereka pun ke kelas.

Seminggu kemudian…
Pagi pagi, Ella berteriak di kamar Kak Zubair begini “Happy Birthday yang ke 11 Kakakku tersayang”, Kata Ella. Lalu Kak Zubair pun terbangun dan kaget. Lalu ia berkata “Thank You Ya”. “Sama sama kak, maaf ya cuman bisa kasih ini!”, katanya agak sedih. Lalu ia menyodorkan hadiahnya ke kakaknya. Lalu kakaknya mulai membuka hadiahnya dan ternyata isinya itu squishy yang ia idam idamkan dari dulu. Kak Zubair pun berkata “Makasih banget, kakak sayang kamu”.

Lalu mereka pun tertawa bersama…