Di sebuah kota ada tiga bersaudara (sepupu sih) Mereka bernama Sri, Rani dan Bila Walau pun sepupu mereka sangat akrab dan tinggal serumah. Yang paling tua di antara mereka bertiga adalah Sri. Umurnya sudah 14 tahun dan baru masuk kelas 1 SMA, selanjutnya, Rani umurnya sudah 11 tahun dan baru masuk kelas 1 SMP. Sedangkan, Bila umurnya masih 10 tahun dan masih duduk di kelas 5 SD.

Pada suatu hari mereka bertiga libur sekolah. Mereka pun menonton ftv indosiar di youtube, yang berjudul Istriku sayang Istriku malang, yang berdurasi dua jam lebih, singkat cerita, setiap hari mereka selalu bertengkar tapi selalu bersama-sama.

Dan pada hari sabtu ada om mereka yang datang namanya om Asad dan om Azis, Dan pada malam harinya kami bertanding menjawab teka-teki. Saling bertanya dan menjawab, kami pun tertawa terbahak-bahak sampai-sampai kami dimarahi


 
“Itulah cerita kami kami ucapkan terima kasih bagi pembaca setia” Wassalamualaikum Warahmatullahi wabarakatu.
Maaf kalau cerpennya nggak bagus, maklum baru pertama buat cerpen, dan maaf bila ada kesalahan dalam menulisnya.