Pada hari rabu, saat baca do’a setelah shalat dzhuhur Aku berniat untuk meminjam Jam Tangan Cita “Cit, minjam donk” bisikku lalu, Cita memberiku jam tangannya “Umpetin umpetin” bisik Jingga pelan-pelan karena takut ketahuan guru “Psstt.. jangan Aku lagi minjem” jawabku.

Do’a pun selesai selama melipat mukena, Aku menaruh jam Cita di sebelahku. Aku tidak sadar bahwa Jam Cita Diambil oleh Jingga. “Aul, kamu mau jajan?” Tanya Jingga “Kalau kamu?” Tanyaku balik. Dia hanya diam. Lalu, Aku dan Jingga pergi ke kantin untuk jajan

“Jajanin atuh..” pintaku “ya udah kamu mau jajan apa?” Tanya Jingga. “Koko crunch aja 2 ribu” jawabku “Oh ya sudah” jawabnya “Bun beli Silky puding sama Koko Crunch nya 2 ribu” Kata Jingga kepada bunda Chika yang menjual berbagai makanan.


Aku dan Jingga kembali ke kelas saat Aku melahap Koko Krunchku “Aul, mana jam tanganku?” Kata Cita di samping pintu kelasku karena Berbeda kelas “Hmm.. Oh iya! Ada di perpus!” Jawabku sambil menepuk jidat “Ah.. bodo ah cari..” jawabnya sepertinya marah.

Tak lama kemudian.. “Bil, anter Aku ke perpus yuk!” Ajakku ke Bilqis untuk mengantarku ke perpustakaan mencari jam Cita “Ngapain?” Tanyanya “Cari jam Cita” jawabku. Kami segera ke perpus.. duuh bagaimana yaa.. batinku.

Sampainya di perpus, Aku menanyakan kepada semua orang di perpus Tak ada yang melihatnya. Jantungku berdetak kencang seperti ingin nangis. “Dil! Coba tanyain ke Si Cita jamnya udah ketemu belum?” Ucapku kepada sahabatku, Adila. Tak lama, Cita pun keluar “Ah.. Aulia Tasya mana dihh..” lirihnya “ihh gak tau.. ya udah Atuh hayu cari” jawabku “Aku takutnya dicariin bunda Aku takut dimarahin” jawabnya Lirih.

Kami sampai di perpus begitu pula, tak ada yang melihatnya “coba tanyain ke guru” kataku “bu Yulia liat jam tangan gak?” Tanya Cita. Entah apa bu Yulia menjawab apa karena Aku sudah Berjalan duluan karena ada guruku.

Pada saat pulang, mau shalat Ashar Aku masuk ke kelas 5 Sahal Mahfudz, “Cit, udah ketemu jamnya?” Tanyaku cemas “udah tuh! Di jingga!” Jawabnya melirik ke Jingga “Huuu!! Si Cita udah Mau nangis tau!” Ledekku ke Jingga.. dia hanya cengengesan. ‘Benar kan apa firasatku’ batinku.