Pada jam Istirahat, semua murid Kelas 5A Sd Nusa Bangsa berada di kelas. “Eh, minggu depan ultah bu Denata (Wali kelas 5A), ini dah hari minggu, gimana kasih kejutan?!” usul salah satu murid, Feyna. “Hmm… aku sih, setuju, tapi kasih kejutan apa?” jawab dan tanya Faina. “Hah! gimana kalau kita patungan beli kue dan kado!?” usul ketua kelas 5A, Livirna. “Berapa, nih iurannya?” tanya Pevina, anak paling kaya di kelas 5A. “Seikhlasnya! tapi iurannya, setiap hari!” jawab Livirna enteng. “Nay, tolong kumpulin uangnya, dan Nabela yang mencatat setiap anak ngasih uang berapa!” perintah Livirna pada Nayfa dan Nabela.

Kring… kring… kring…
Bel masuk berbunyi. Semua murid masuk ke kelasnya masing-masing.

“Nay, Bel, berapa uangnya sekarang?” tanya Livirna pada Nayfa dan Nabela. Hari jum’at, sebelum masuk kelas. Di kelas 5 cuma ada Livirna, Nayfa dan Nabela. “Ada sekitaran 200 ribu, Vir,” jelas Nayfa. Nabela menganggukkan kepalanya. “Nay, kamu bawa uangnya? kalau iya, aku aja yang beli,” ujar Livirna. Nayfa segera memberikan uangnya pada Livirna.


Pada malam hari, Livirna membeli kue yang besar bertuliskan I love U, My Teacher, dan membeli tas wanita warna merah.

Sebelum masuk kelas…
“Liv, bawa?” tanya pevina. “Jelas bawa sama lilin berangka 36 dan pemantiknya,” ujar Livirna mantap. “Ok, nanti kita semua sembunyi di kursi belakang! Aku, Pevina, dan Nayfa membawa kuenya, Blablabla…,” Livirna menyusun strategi dan pembagian tugas.

Bel masuk berbunyi. Semua murid kelas 5A Sd Nusa Bangsa bersembunyi di belakang kursi. “Selamat pagi, mu-,” percakapan bu Denata ketika masuk kelas.
Tiba-tiba, ada nyanyian lagu happy brithday dan, Livirna, pevina, dan Nayfa menyodorkan kuenya ke bu Denata. Bu Denata meniup lilinnya dan memakan sepotong kuenya. Mereka juga menyodorkan kadonya ke Bu Denata. Bu Denata membukanya, dan senang sekali. “Ini kami patungan untuk membeli semua ini!” jelas Livirna. Mereka bergembira sampai jam Istirahat! weh, weh, sampai lupa belajar! Sekolah itu tempat belajar mengajar atau tempat pesta, ya…, hihihihi…