Saat itu pandora bertanya kepadaku “Kenapa kamu seperti makhluk yang terluka?”
Aku menjawab “mungkin karena aku bertarung” sambil tersenyum
“Tidakkah itu menyakitkan?” Tanyanya lagi, aku tersenyum kemudian menjawab “iya.. sakit”

Pandora kemudian meraih tanganku “di mana kamu tinggal?” ia bertanya lagi.
“Tentu saja di tempat yang tak kukenal” jawabku masih sambil tersenyum
“Jauhkah?” pandora bertanya padaku lagi
“Sangat jauh sampai aku tidak mengenali siapapun” ujarku kemudian menatap pandora.

Kini aku balik bertanya “Pandora? Kenapa kau menatapku dengan pandangan sedih?” tanyaku
Pandora kemudian tersenyum, namun entah kenapa senyumanya malah membuatnya terlihat lebih sedih, apa hanya perasaanku? Entahlah..
“Jangan lakukan… Jangan lakukan lagi, tersenyum saat kamu kesakitan” ujar Pandora, Aku terdiam tidak mengerti maksudnya.


“Air apa yang keluar dari matamu, pandora?” aku bertanya sambil menatap manik coklat pandora yang berair “apa ini menyakitkan? Saat air mengenai matamu?” tanyaku
Pandora mengangguk “hmm… Ini menyakitkan ini sangat menyakitkan” ujarnya.

“Dari mana asalnya air itu? Apakah itu dari air yang kau minum?” aku bertanya karena merasa penasaran asal dari butiran air itu.
Pandora menggeleng “ini nama nya air mata, bersumber dari tempat paling gelap dari sisi manusia yaitu hati manusia, dan kau pun juga memilikinya” aku terdiam mendengar tutur pandora dan mulai menerka

“Apa ini alasan mereka menyebutku monster dan membenciku? Hanya karena aku tidak bisa mengeluarkan air mata… Ya air menyakitkan itu” pikirku sambil tersenyum pada pandora.