Ketika malam datang menghampiri Bumi. Gelapnya langit turut menghiasi. Bintang-bintang menari diselingi canda tawa. Kemudian, bulan menghampiri dan berkata, “Wahai para penghias langit! Bagaimana bisa kalian tertawa disaat sahabat kita, Bumi, sedang sakit dan menderita?”
Kemudian para Bintang menjawab, “Wahai Bulan! Jika ada yang bisa kami bantu, akan kami lakuakan! Namun, kami pun tidak dapat melakukan apa-apa.”
Mereka saling terdiam dalam hening beberapa saat. Lalu, Mars mendekati mereka dan berkata, “Sesungguhnya Bulan mengatakan hal yang benar wahai sahabatku. Seharusnya kita membantu Bumi yang sedang kesusahan. Aku akan mengirim beberapa prajurit milik Phobos dan Demos untuk menuju ke Bumi dan membantunya. Bagaimana dengan kalian?”
“Aku akan memberikan sedikit cahayaku untuk memberikan penerangan untuk prajurit kecilmu,” kata Bintang. “Mungkin mereka akan membutuhkannya.”
“Aku akan memantau dari tempatku. Kuharap, Bumi akan baik-baik saja. Mengingat kita sudah kehilangan Pluto dan Matahari yang mulai kewalahan,” sahut Bulan.

Kemudian Mars memerintahkan Phobos dan Demos untuk mengirim beberapa pasukan kecil mereka untuk menuju Bumi. Cahaya Bintang memimpin mereka menunjukkan jalan. Kepakan kecil sayap mereka cukup kuat untuk mengikuti kecepatan cahaya bintang. Akhirnya, mereka mendarat di sebuah padang pasir yang sangat panas. Para prajurit kecil mulai berkeliling mencari kehidupan.

Lama mereka terbang namun, mereka tidak mendapat apapun. Pindahlah mereka menuju daratan lain dan melanjutkan pencarian. Hari demi hari berlalu. Minggu demi minggu pun terlawati. Namun, hasilnya tetap sama. Cahaya milik para bintang mulai meredup. Mereka kelelahan. Begitu pula dengan para prajurit kecil.
Kemudian, terdengar suara gemercik air yang dimainkan. Para prajurit kecil mencari dimana asal suara tersebut. Mereka berputar-putar dan akhirnya menemukan asal suara tersebut. Mereka melihat seorang gadis kecil tengah melompat-lompat di atas genangan air. Ia tertawa seakan ada yang menemaninya bermain.
Setelah itu, dia diam dan terduduk di atas genangan air. Ia meringkuk dan mulai bersedih. Kemudian, ia mengangkat wajahnya dan berkata, “Wahai Bumi yang malang! Maafkanlah kesalahan dan kecerobohan para golonganku yang telah menghancurkanmu! Maafkanlah juga mereka karena telah meremehkanmu! Sekarang, tidak ada lagi yang tersisa. Kumohon, katakanlah padaku apa yang harus kulakukan untukmu!”
Gadis itu mulai menangis dan berteriak. Kemudian, para prajurit kecil dan cahaya bintang datang menemui sang gadis. Mereka mencoba menghibur sang gadis. Namun, saat gadis itu mulai menunjukkan senyumnya, Bulan memberitahukan pada para prajurit bahwa, Bumi telah tiada.