Keluarga kami sangat banyak, Porifera adalah yang menjadi ketua keluarga ini. Rumahku berada di sebuah negeri yang mereka sebut Avertebrata. Aku tidak tahu, mengapa aku bisa hidup dan berkembang di negeri ini, ibuku melarangku melanggar semua peraturan di sini, dan tentunya aku selalu menuruti. Kakek moyang kami berasal dari gen Porifera yang memiliki pori di tubuhnya dan Kakek Porifera hidup di air laut dangkal yang ada di perbatasan Avertebrata. Sedangkan aku berasal dari gen Mollusca yang bernama Achantina Fulica, mereka kerap memanggilku Ica ataupun nama lain yang biasa disebut manusia ‘bekicot’, aku benci nama itu.

Ibuku juga bernama Achantina Mollusca, terkadang dipanggil Ibu Ica atau Ibu Usca, aku adalah anak paling bungsu, kakakku bernama Achantina Vienna yang tidak hidup di air laut, ia hidup di air tawar karena tuntutan pekerjaannya. Aku sekolah seperti halnya manusia, teman terbaikku adalah Penaeus Monodon atau Udang seperti manusia yang menyebutnya dengan nama itu. Aku sangat sering bermain dengan Pena, dia baik hati dan sabar padaku. Ia juga sangat pintar di sekolah dan selalu mengantongi ranking satu di sekolah. Satu hal yang ku inginkan darinya, bukan kepintaran, bukan kesabaran bukan pula kebaikhatiannya, tetapi caranya berjalan di air, caranya berenang di air, kenapa aku hanya bisa berjalan di dasar? Aku berjalan pun tak bisa secepat ia berenang.

Setiap hari aku menyaksikan bagaimana ikan-ikan dapat berenang di air dan aku? Hanya bisa di bawah, terkadang harus tersapu gelombang besar saat ada badai diatas sana. Aku tak bisa berlari menuju rumah secara cepat, makanya aku pernah tersesat ke gua dasar laut yang ternyata tempatnya hiu sixgill berada. Hiu sixgill adalah hiu yang punya enam insang, hiu ini sangat benci cahaya, makanya tempat hidup mereka sangat gelap. Keluargaku sangat menjaga tradisi, aku sangat benci tradisi dimana Obelia (hewan yang punya perlindungan berupa sengat yang masuk gen Cnidaria di keluargaku) harus diperbanyak di perbatasan agar tak ada satu pun anggota keluarga dapat kabur dari laut Avertebrata. Rasanya aku pernah baca berita bahwa seekor ikan mati akibat Obelia, aku terkejut, apakah seekor Achantina juga bisa mati akibat sengatannya?


“Ibu, bolehkah aku berkunjung ke karang Penaeus?” tanyaku pada ibu yang sibuk berbicara dengan bekicot lainnya.
“Tidak, sayang. Tradisi akan dimulai sebentar lagi, kau harus ke dalam rumah sebelum tradisi dimulai.” Ibu melanjutkan aktivitasnya tanpa mempedulikanku. Oh, ayolah, sudah lama tradisi ini dilakukan, tak bisakah tunda sehari saja?

“Ica? Kau mau ke mana? Masuklah ke dalam, sebelum banyak obelia yang menyerangmu!” perintah ayah kemudian menarikku masuk ke dalam rumah. “Kita punya cangkang, Yah. Obelia tak akan menyerangku jika aku tak mengganggunya, kan?” tanyaku sedikit dengan nada kesal.
“Barangsiapa yang melanggar tradisi, maka dia akan dibunuh oleh Kakek Moyang Porifera, kau yakin ingin mengakhiri hidupmu? Tak biasanya kau melanggar peraturan. Tradisi ini sudah kita jalani tiap tahun, Ica, kau harus jalani semuanya.” Ayah berlalu meninggalkanku di ruang tamu.

Apa cangkangku tidak begitu kuat untuk melindungiku dari sengatan Obelia? Tradisi macam apa ini!? Kenapa hanya para bekicot yang harus menjalani ini? Sedangkan Penaeus bebas ke mana-mana selain kawasan tradisi, kenapa hanya bangsa bekicot? Aku harus membuktikan bahwa aku bisa melindungi diri dengan cangkangku sendiri. Obelia Medusa adalah sejenis Obelia yang melayang-layang di laut, maka tidak pasti kawasan perbatasan saja, bisa jadi Obelia Medusa melayang-layang hingga ke sekitar tempat tinggalku.

“Ica? Bukannya hari ini tepat hari dilangsungkannya tradisi? Memangnya kau diizinkan untuk ke luar rumah?” tanya Pinctada Maxima, teman sekolahku yang berupa kerang mutiara. “Ya, hari ini tradisinya dimulai, aku harus buktikan bahwa cangkangku kuat melindungiku dari banyaknya Obelia nantinya.”
“Aku tahu cangkangmu kuat, tetapi Obelia itu cerdas, bisa saja ia mengenai matamu, kakimu, atau bagian lain yang tidak tertutupi oleh cangkangmu.” Pinctada terus-terus saja menyalahkanku.

“Pinctada, apakah bangsamu juga melakukan sebuah tradisi?” tanyaku ragu.
“Tuhan pasti memberikan keadilan bagi semua makhluknya, contohnya kau dan aku, punya masing-masing tradisi yang harus dijalani. Setiap bangsa Avertebrata punya tradisi berbeda, bangsa kerang mutiara pada hari tradisi harus menghasilkan mutiara dengan bentuk dan warna yang sempurna. Setiap 18 bulan atau 20 bulan kami bangsa kerang mutiara harus menjalankan tradisi itu, barangsiapa yang menentangnya atau menghasilkan mutiara dengan rupa yang jelek, maka ia akan dibuang ke tempat di mana biasanya manusia mencari kerang mutiara. Tujuan tradisi ini, untuk membuat pelatihan pada bangsa kerang mutiara dalam menghasilkan mutiara, juga menyisihkan yang terbelakang untuk diberikan kepada manusia yang juga berburu kerang mutiara.”

“Apa menghasilkan mutiara itu susah?”
“Menurutku tidak begitu sulit, hanya perlu pembiasaan.”
“Apa kau pernah menentangnya?”
“Tidak pernah, karena aku tak ingin nasibku seperti Ibuku, beliau dibuang di kawasan manusia mencari kerang mutiara akibat mutiaranya terdapat titik hitam yang menurutku langka bagi bangsa kerang mutiara.”
“Lalu, di mana Ibumu?”
“Mungkin sudah diambil manusia. Manusia baik, akan membudidayakan kerang mutiara seperti kami, semoga Ibuku juga dibudidayakan.”

“Aku harus lakukan pembuktian. Dan aku juga akan membuktikan bahwa cangkangku kuat melindungiku, dan tradisi dapat dihilangkan.”
“Sebaiknya jangan lakukan itu.”
“Kenapa?”
“Sengatan itu rasanya sangat sakit…”
“Kau pernah merasakannya?”

“Tidak, tetapi aku tahu karena ada seekor bekicot sepertimu namanya Achantina Vienna di air tawar sana ke luar rumah saat tradisi diadakan, ia tersengat di bagian bawah badannya karena gelombang yang menerbangkannya dari dasar ke kawasan perbatasan dan mengenai rombongan Obelia yang sedang melayang bebas di sana. Dia disengat beberapa kali, dan keesokan harinya ia ditemukan mati di sekitar perbatasan.”
“Apa? Achantina Vienna?” aku mulai panik. Nama itu adalah nama kakakku.
“Ya, Achantina Vienna, hmm…apa kau mengenalinya?”
“Ya, dia Kakakku.”

Seketika ombak besar menghantam dasar laut akibat badai besar di atas sana. Ombak itu membuatku lepas kendali, sedangkan Pinctada dapat bertahan di posisinya dengan sedikit bergerak karena efek badai itu. Aku melayang-layang di laut dan akhirnya berada di ambang negeri Avertebrata, aku berada di perbatasan. Ombak besar membuat sebuah kapal pesiar karam dan jatuh ke bawah laut tempat di mana aku terombang-ambing. Para Obelia seperti menghambur ke mana-mana akibat adanya kapal itu. Aku hanya bisa berdoa, semoga aku selamat dari bencana ini. “Tolong aku…” lirihku berharap ada yang mendengar.

Aku merasa sengatan hebat di bagian bawah badanku yang tak tertutup cangkang, sengatan itu terasa banyak sekali, karena banyak Obelia yang berada di dekatku. Kini aku berada di samping bangkai kapal yang baru saja jatuh, manusia-manusia yang berada di dalam ada yang ke luar dan ke permukaan untuk menyelamatkan diri, sebagian lainnya terperangkap di dalam kapal. Mungkin aku juga begitu, terperangkap di dalam banyaknya Obelia ini. Mungkin rasa sakit ini hanya sesaat, aku akan hanyut bersama arus dan memuaskan mataku untuk melihat negeri Avertebra. Aku berterima kasih pada Tuhan yang telah memberiku kesempatan untuk hidup di negeri yang indah ini, berbagi pengalaman, canda tawa, suka, dan duka bersama sahabatku, Penaeus dan Pinctada. Perlahan aku merasakan bahwa sengatan ini bukan apa-apa.

—

Seminggu setelah tradisi, Ica ditemukan mati di dalam bangkai kapal pesiar yang karam saat tradisi berlangsung. Ada yang mengatakan, Ica mati karena tertimpa kapal, ada juga yang mengatakan bahwa Ica mati karena tersengat Obelia sebab ada bekas di bagian-bagian tubuhnya. Bagaimanapun juga bangkai Ica harus tetap dihukum karena melanggar tradisi, walau tak hidup lagi semua harus dilakukan, karena kata kakek moyang, bagaimanapun keadaannya, kita harus tetap melakukan tradisi dan menghukum siapa pun yang melanggarnya.