Sepi, sunyi. Aku berjalan terus berjalan, yang terlihat hanyalah bunga-bunga di taman. “Nina, banguun!!” Tiba-tiba terdengar suara. Namun aku tak tahu dari mana asalnya. Saat menggeliatkan tubuhku dan membuka mata dengan pelan, aku tersadar bahwa taman bunga yang sepi dan sunyi itu hanyalah mimpi. Ternyata jarum jam pendek sudah menunjuk angka 7 dan yang panjang menunjuk angka 9 dan tepat hari ini menandakan aku sudah 8 tahun tinggal di Jakarta. “Hmm.. kesiangan lagi,” ujarku. Lantas aku bergegas bangun dan beranjak dari tempat tidurku dan menuju ke kamar mandi secepat kilat. Beberapa menit kemudian aku pun sudah terlihat rapi dan menenteng tas sekolah menuju ayah dan ibu yang sedang menyantap makanan di depannya.

“Sarapan dulu Nin!” Ujar ibu.
“Nina sudah terlambat Bu. Nina pergi dulu ya!” Ujarku sembari mengulurkan tangan ke ayah dan ibu.

Seperti biasa, pada hari Senin seluruh siswa memakai putih abu-abu dilengkapi dasi dan topi untuk mengikuti upacara. Sampai di sekolah, terlihat teman-temanku sedang berjalan menuju ke lapangan. “Ros, Yan, tunggu aku!” Ujarku sembari berlari menuju mereka. Saat berlari, tiba-tiba aku melihat dan merasa ada sesuatu yang menabrakku, aku pun berhenti. “Nina, ayo cepat! Kita sudah terlambat!” Ujar Ros dan Yani. Kejadian itu tak ku pedulikan dan melanjutkan langkahku menuju Ros dan Yani. Upacara pun berjalan dengan hikmat. Seperti biasa, setelah upacara selesai kami bertiga pergi ke kantin sekolah. Saat di kantin di sekujur tubuhku seperti diserbu semut dan pusing kepala secara mendadak. Aku pun terdiam.


“Kamu kenapa Nin? Wajahmu pucat sekali” ujar Ros.
“Tidak apa-apa, aku hanya sedikit pusing saja.” Ujarku. Sampai di kelas kami menyantap jajanan yang tadi dibeli.
“Eehh guys, tadi pagi pas aku di lobi, aku lihat Andi. Dia senyum ke aku. Aduh-aduh sumpah itu buat aku tambah…” ujar Yani.
“Aduh!” ujarku dan memotong cerita Yani. “Kamu kenapa?” Ujar Ros.
“Lidahku kegigit, maaf Yan. Ayo lanjutkan ceritanya.” Ujarku.
“Mulutmu berdarah Nin!” Ujar Yani. “Tak apa-apa kok. Ayo lanjutkan caritanya.” Ujarku.

Detik-detik yang paling ditunggu anak sekolah ya cuma satu, bel pulang sekolah. Namun tak seperti biasa, kakiku terasa berat meninggalkan sekolah. Seperti ada yang menahanku untuk pulang. Namun aku paksakan untuk pulang. Seperti biasa, aku mengendarai sepeda yang tak berpedal ini dengan kecepatan 40 km/jam. Namun, saat melewati sawah aku turunkan kecepatannya menjadi 20 km/jam. Sembari menikmati pemandangan. Saat menikmati pemandangan, ada dua orang hendak mendahului. Sepeda motor itu ternyata sudah di sampingku. Aku terkejut, karena orang yang membonceng itu membawa belati dan menunjukkannya padaku. Tak ku sadari, tanpa ada perlawanan dariku belati itu sudah menancap di perut. Aku pun oleng dan akhirnya jatuh. Seragam yang berwarna putih seketika berwarna merah. Aku hanya bisa pasrah merintih kesakitan. Namun, aku tak bisa menahan sakitnya. Aku pun menutup mata.

Aku tidak tahu sudah berapa lama aku tidur di rumah sakit. “Aku di mana ini?” Ujarku sembari bangun dari tempat tidur. Rasa sakit bekas tusukkannya sudah berkurang.
“Waah sudah gelap. Aku harus cepat-cepat pulang.” ujarku sembari berjalan ke luar kamar. Aku pulang naik angkutan umum. Sampai di rumah aku melihat ayah dan ibu sedang berdiri di depan rumah dan sepertinya mereka mau pergi. Aku masuk ke dalam rumah secara diam-diam. Karena aku takut nanti kena marah.

Keesokan harinya, tidak seperti biasanya aku bangun pagi. Dan langsung beranjak dari tempat tidurku untuk mandi. Beberapa menit kemudian aku sudah berpakaian dengan rapi. Rumah masih sepi, sepertinya ayah dan ibu belum pulang. Sesampainya di sekolah, aku melihat Ros. “Ros..” ujarku sembari menepuk pundak Ros. Namun tak ada tanggapan darinya.

“Kenapa dia? Kok beda ya? Dia terlihat pucat,” ujarku.
“Hai Yan. Nina sudah berangkat?” Ujar Ros.
“Yaaa paling dia berangkat siang.” Ujar Yani. Sesampainya di kelas, aku taruh tasku. Langsung aku menghampiri teman-temanku. Namun mereka hanya diam. Aku merasakan ada yang aneh. Keesokan harinya, aku bangun pagi lagi.

“Ayah dan Ibu pergi ke mana yaa? Kenapa belum pulang,” ujarku. Jam sudah menunjukkan angka 6.30 saat aku naik angkutan umum.
“Neng, kelas berapa?” Ujar penumpang angkutan.
“Kelas 11 Bu,” ujarku. 15 menit kemudian sampailah di sekolah. Suasana sekolah tidak berubah. Sama seperti kemarin. Saat aku berjalan aku melihat Bu Indah dan beliau menyapaku. “Nina..”
“Iya Bu,” ujarku sembari mencium tangannya.

Bel sekolah berbunyi, aku langsung bergegas pulang. Karena jika terlambat sedikit, tidak ada angkutan umum.
“Waah ada angkutan,” ujarku. Ternyata angkutan dan penumpangnya sama saat berangkat sekolah tadi.
“Sudah pulang neng?” Ujar penumpang itu.
“Iya Bu,” ujarku.
Terlihat mobil di depan rumah. Aku pun bergegas masuk. “Ayah Ibu! Dari mana saja? Kenapa tidak memberitahu Nina?” Ujarku dan tak ada tanggapan dari mereka.
“Ayah Ibu, jangan ngambek terus! Nina minta maaf ya.” ujar Nina, namun mereka tak menanggapi.

Saat malam hari aku teringat saat Bu Indah menyapaku. “Bukannya Bu Indah sudah meninggal 3 minggu yang lalu? Kenapa aku bisa melihatnya bahkan berbicara dengannya.” ujarku. Keesokan harinya, yang berarti sudah hari ketiga setelah kejadian pembegalan itu. Tiba-tiba terdengar dering telepon rumah. Dan terlihat ibu yang mengangkat telepon itu dengan raut wajah yang sedih. Ayah dan ibu bergegas pergi. Tanpa disadari mereka, aku menyelinap masuk ke dalam mobil. Di sepanjang jalan ibu menangis dan ayah hanya bisa menenangkan ibu.

Tiba-tiba mobil terhenti di depan rumah sakit. “Rumah sakit ini seperti tidak asing,” gumamku.
Aku mengikuti ayah dan ibu masuk ke dalam rumah sakit. Tiba-tiba mereka belok ke kiri dan masuk ke sebuah kamar.
“Loh! Ini kan kamarku waktu berobat.” Ujarku.
“Siapa yang sakit?” Ujarku sembari mengintip.

“Nina bangun Nak!” Ujar ibu sembari menggoyangkan tubuh yang tergeletak di kasur itu.
“Haa? Nina siapa?” Ujarku sembari masuk ke dalam kamar.
“Ibu ini Nina Bu. Ayah ini Nina!” Ujarku. Tak ada respon dari mereka. Sekarang aku tahu bahwa aku ini sudah tiada. Aku pun sudah damai di alam sana.