Nama saya jaya Hairuddin kerja sebagai mekanik di kapal tanker milik Amerika, masa kecil saya sama seperti anak pinggiran Jakarta yang lain bermain di kebon milik pak haji sambil memetik buah, berenang di kali penuh dengan yang limbah pabrik tahu, saya tidak menyesalkan masa kecil saya karena pada saat ini saya terdampar di pulau kecil di samudera Pasifik, mencoba bertahan hidup sendirian.

11 Januari 2017 kapal tanker tempat kerja saya diterjang badai besar, “jay naik ke perahu penyelamat” kata darno teman saya yang sama-sama dari Indonesia, saya pun naik ke perahu itu sementara darno menurunkan kapal penyelamat, “no lu gimana?” Teriak saya, “gampang entar gua cari perahu yang lain” balasnya. Perahu pun jatuh menghantam permukaan laut, saya pun pingsan karena kepala membetur badan perahu.

Bangun di Tengah samudera Pasifik tak terlihat daratan atau kapal penyelamat sejauh mata memandang kubuka kotak bewarna oren terang terdapat beberapa suplai makanan dan alat-alat seperti pancingan, pisau, senter, dan suar pada saat itu siang hari, aku tunggu sampai sore untuk menyalahkan roket suar agar terlihat oleh kapal terdekat, tapi tak terlihat kapal sejauh mata memandang, kudayung sekoci sampai malam tiba aku pun tanpa sadar tertidur.


Keesokan paginya kapal terdampar di karang, terlihat sebuah pulau kecil di depanku kukayuh sekoci menjauhi karang dan mendaratkannya ke pulau, kuikatkan tali sekoci di pohon kelapa tepi pantai, lalu aku mulai mengelilingi pulau untuk mencari tanda-tanda kehidupan tapi ternyata pulau tersebut tidak berpenghuni hanya ada burung laut dan ikan karang, berpikir bagaimana caranya bertahan hidup di pulau tak berpenghuni aku pun membuka kotak peralatan di dalam sekoci kutemulan kampak, lalu kubuat gubuk dari ranting sekitar pulau.

Beberapa minggu kemudian saya duduk di tepi pantai kelaparan, kehausan, dalam lamunan saya berfikir ternyata hidup sendirian tidak menyenangkan haya bertahan hidup tanpa keinginan untuk menemukan cinta, kutingalkan teman masa kecilku demi impian untuk menjadi sukses, dalam keadaan setengah sadar dan posisi tidur rasa sesal bercampur sedih hinggap di kepalaku lalu kututup kedua mataku.