Di suatu pagi yang cerah dan disambut oleh nyanyian suara burung yang membuat si Sisi wanita yang biasa menjadi jadi pelayan di sebuah tempat wisata pantai menjadi semangat menjalani hari kerjanya. Seperti hari biasanya Sisi menyajikan menu yang tersedia untuk setiap wisatawan, namun pada suatu pagi ketika awan di ufuk barat mulai menguning, Sisi terdiam terpaku menatap semburatan cahayanya, terpaku diam tak bergerak. Lidahnya kelu dan hatinya beku. Otaknya enggan untuk berpaling menghadap arah yang berlawanan dan datanglah seorang pria yang tak biasa, ia menginginkan tubuh Sisi yang indah untuk kesenangan semata. Saat Sisi mengantar minuman ke pria itu lalu Sisi pergi ke belakang untuk mencuci tangannya, ternyata pria itu mengikuti Sisi dan pria itu memerk*sa Sisi di belakang warung tempat Sisi bekerja. Sisi teriak sekuat-kuatnya dan meminta pertolongan dengan siapa pun yang mendengarnya. Dan ternyata semua hanyalah sebuah mimpi belaka, pria itu tidak memerk*sa Sisi dan masih duduk di kursi tempat ia duduk dan meminum secangkir kopi yang sebelumnya diantar oleh Sisi.

Sisi yang terbangun dari mimpinya tersebut segera mengambil es teh yang disiapkan oleh majikannya untuk di antar di pondok dekat pantai. Setelah mengantar minuman wisatawan yang ada di pondok Sisi duduk di pondok sebelah yang kosong sambil menghitung uang hasil kerjanya. Dari kejauhan ada 3 orang preman yang sedang asyik berbincang di atas motor dan tak sengaja memandang Sisi yang sedang menghitung uang. Salah satu dari preman itu menghampiri Sisi dan memaksa Sisi untuk memberikan uangnya kepada mereka, Sisi memberontak dan karena Sisi hanya seorang wanita yang lemah preman itu dengan mudah membenturkan kepala Sisi ke tiang pondok. Sisi pingsan dan tak berdaya. Dan lagi-lagi itu hanyalah mimpi dan tiga preman itu masih di atas motor duduk duduk sambil berbincang dengan teman temannya tanpa sedikit pun memandang Sisi.

Waktu pun menunjukkan jam 3 sore, tugas Sisi telah selesai dan Sisi pun diperbolehkan untuk pulang ke rumahnya. Sesampainya di rumah ibu dan ayah Sisi berkelahi dengan hebat lalu Sisi lari masuk ke kamar dan mendekam dirinya namun masih saja suara mereka berdua -ibu dan ayah Sisi- terdengar dan membuat Sisi merasa terganggu dan merasa tertekan. Sang ayah menapar istrinya hingga Sisi tak tahan dengan semuanya dan berteriak sekeras-kerasnya. Ternyata semua hanya mimpi, Sisi ke luar kamar dan melihat ibu dan ayahnya sedang menonton tv berdua dengan saling merangkul satu sama lain.


Karena mimpi-mimpinya aneh dan mengganggu dirinya, Sisi pergi ke tepi pantai dan teriak, “Kenapaaaa?” Dan rupanya hanya mimpi lagi, lalu terbangun Sisi yang sekarang yang sudah menjadi ibu-ibu dan ditemani sang suami untuk berlibur ke tempat wisata pantai. Saat Sisi sedang berlibur di pondok tepi pantai ia melihat seorang gadis cantik yang sedang menawarkan menu kepada orang lain. Sisi hanya tersenyum melihatnya dan mengingat masa lalunya yang pernah sama caritanya. Dan ternyata kembali, semua itu hanya mimpi. Sisi yang sebenarnya tertidur saat sedang menulis cerita hidupnya di sebuah ruangan kantor tempat ia bekerja judul cerita tersebut adalah ‘Dream’.