Andai dunia tahu. Setiap detik kehidupan, terdapat beribu kemalangan. Setiap kemalangan menyimpan berjuta kesusahan. Hari demi hari telah berlalu. Kehidupan semakin memburuk. Rakyat kecil semakin terpuruk. Setiap tahun, jumlah angka kematian meningkat drastis. Semua yang ada di dunia hampir hilang ditelan korban jiwa.

Andai dunia tahu. Betapa sulit rakyat menjalani hidup. Bahkan, mendapat sebutir nasi pun kadang tak bisa. Sayangnya, para manusia kaya itu egois. Tak ingin memberi sedikit hartanya untuk rakyat kecil seperti kami. Kami yang telah membanting tulang demi kami dan anak cucu kami, malah mendapat kesusahan. Manusia yang kaya raya itu egois, dengan senang ia duduk santai. Menjadi boss dan mendapat uang. Namun, tak sedikitpun uang itu disumbang atau digunakan dengan baik. Malah, uang itu dihamburkan untuk membeli nark*ba dan barang lainnya yang tak berguna.

Andai dunia tahu. Betapa joroknya dunia ini. Dipenuhi oleh sampah dan barang yang tak berguna. Kami, rakyat kecil selalu mencari tempat. Untuk membuang kotoran yang tak berguna. Sisanya, kami mendaur ulang semuanya. Bandingkan dengan boss-boss yang kaya itu. Mereka hanya melempar sampah kemana-mana. Dan yang lebih menyedihkan, mereka sering menggunakan kantong plastik yang baru terurai 1000 tahun lagi.


Andai dunia tahu. Betapa kejam dunia ini. Setiap waktu, pasti ada yang menjadi salah satu korban. Korban pembunuhan, penc*bulan, pemerk*saan, perampokan, korupsi, dan banyak lagi yang kita tak tahu. Oh ya Tuhan, kami rakyat kecil sungguh memohon. Tolong, indahkanlah dunia kami. Kami tak mau dunia ini hancur lebur diiriingi oleh keranda.

—

Kini, hanya tinggalah kenangan. Kabut asap selama 40 hari, memuat banyak korban jiwa. Namun, keanehan terjadi. Korban jiwa adalah manusia baik hati yang kami sayangi. Tetap saja itu hanya kenangan. Karena Ka’bah telah runtuh dan matahari sudah terbit dari barat. Firasat kami pun mengatakan bahwa dunia tak akan indah, namun lebih baik. Bahkan kami bermimpi seperti itu. Namun, kami tak mengerti tentang arti mimpi dan firasat yang aneh ini. Mimpi tanpa gambar, bersuara merdu sekali. Al-Quran yang penuh dengan rangkaian tulisan indah kini polos habis tak tersisa. Pertanda apa ini?

Kami, rakyat kecil tak tahu apa yang terjadi. Rakyat yang tidak berpendidikan hanya bekerja yang kecil dan gajinya pun sedikit. Kami berdiskusi tentang dunia ini. Namun, terdengar alunan trompet yang memekakkan telinga. Kami berteriak sembari berlari ke sana kemari. Tanpa arah, kami tetap berlari. Kami ketakutan, dan samar-samar kami melihat semua manusia kaya juga. Juga berlari ketakutan layaknya anak yang ketakutan dikejar anjing.

Mungkinkah memang, firasat buruk kami sudah terjawab. Mungkin memang kenangan bahwa dunia akan menjadi indah lagi. Jum’at ini, saat kami akan menjalankan shalat Jum’at. Hal yang paling menyakitkan. Membayangkan itu, perut kami menjadi mulas. Mungkinkah dunia akan menjadi kacau balau. Itu yang kami pikirkan.

Alunan trompet kembali terdengar. Seketika kami semua sudah tak sadar. Dan aku melihat sesuatu, seperti di dalam mimpi. Melihat semua hancur berkeping-keping dan tak ada yang tersisa. Bumi ini sudah hancur, dan tak ada yang hidup. Kami hanya tersenyum kecil melihat dunia.

Dunia sudah lebih baik tanpa manusia. Biarlah bumi begitu, namun tak ada yang dapat menyakitinya lagi. Serta tak lupa, kini kami tak mempunyai urusan dengan dunia lagi. Kami memasuki sebuah tempat yang sungguh sangat indah. Membawa ketenangan dan kedamaian yang abadi. Surga, inilah rumah kami kini. Tenang, abadi, tak ada yang menganggu dan mengganjal kami lagi.