Suatu permukaan fana, dimana diriku terlahir. Terdapat sebuah ikatan suci yang dapat menutup segala keburukkan dimana keburukkan itu dapat merubah setiap ketenangan menjadi kehancuran yang maha dahsyat.

Langit kegelapan yang dipimpin oleh sang raja kegelapan Byllzard perlahan-lahan menggerogoti cahaya kehidupan di Zelfreays semakin lama semakin dahsyat dan kuat.
Zelfreays adalah tempat yang diciptakan oleh para penguasa alam yang menginginkan cahaya kedamaian dengan menggabungkan 3 inti alam yang membentuk ikatan maya bernama ENTITY. Entity mampu mengeluarkan kekuatan yang dapat mencegah sekaligus menghilangkan langit kegelapan.

Suatu ketika, terjadilah kejadian yang sangat hebat dan dahsyat. Sang raja kegelapan Byllzard melakukan invasi untuk meruntuhkan Zelfreays, tetapi berkali-kali ia gagal untuk menembusnya, tidak sampai di situ Byllzard serta para pengikut melakukan kelicikkan-kelicikkan dengan menghasut warga Zelfreays untuk dapat masuk ke dalamnya. Hingga akhirnya Byllzard dapat merayu ketua pasukkan tempur tertinggi Zelfreays bernama Igor.


 
Igor yang tanpa disadari oleh para penjaga dan penguasa Zelfreays telah berkhianat, dapat dengan mudah masuk ke dalam ruangan suci Entity. Tidak semudah yang Igor bayangkan, ternyata di dalam ruangan suci berdirilah sang penjaga alam hijau bernama Tundra. Tundra yang dapat melihat keburukkan pada diri Igor seketika itu pun berdiri tegap untuk melindungi entity dan ia pun mengatakan “kau memiliki kemunafikkan di dalam dirimu, lenyapkanlah sebelum dirimu menjadi sia-sia”.
Igor dengan sombongnya mengatakan “hahaha… Kau bilang munafik? Bukankah kalian para penguasa yang munafik? Aku Igor sang jendral perang akan menghancurkan entity dan mengembalikkan keseimbangan Zelfreays!”, Tundra membalas “kau tidak mengerti apa-apa tentang keseimbangan Zelfreays yang kami jaga ini!!”, “pergi dari ruangan ini, atau kulenyapkan kau dari sini!”, Igor pun menjawab perkataan Tundra “coba saja jika kau mampu melenyapkan aku!”

Pertarungan Tundra dan Igorpun tak terhindarkan, mereka saling beradu kekuatan, hingga akhirnya Igor harus terlempar menghujam pilar-pilar ruangan suci entity. Tundra berbaik hati kembali untuk menyuruh Igor keluar dari ruangan suci “hei kau jendral perang yang perkasa, kau memiliki kekuatan yang sangat hebat, pegilah dari ruangan ini, aku tidak akan melenyapkanmu jika kau pergi dari sini sekarang dan berjanji untuk melenyapkan kemunafikkanmu.”

Tanpa disangka sang raja kegelapan Byllzard telah merasuk dan memberikan Igor kekuatan yang sangat besar dan mematikan. Igor yang telah dirasuki kekuatan kegelapan Byllzard pun berevolusi dan bertambah kuat, fisik dan kekuatannya setara dengan para penguasa Zelfreays.
Igor menggunakan kekuatan barunya untuk melawan Tundra sang penjaga alam hijau. Tundra yang hanya seorang diri manahan Igor dan kekuatan Byllzard ternyata tidak mampu menahan kekuatan kegelapan tersebut. Dan harus terpuruk di hadapan Igor.

Keributan di ruangan suci entity terasa dan terdengar hingga menggetarkan Zelfreays, Nuee sang ratu merah, dan Javotte sangan penguasa biru sontak terkejut dan segera bergegas menuju ruang suci.
Sesampainya mereka di depan pintu ruang suci, mereka pun seketika terhempas dan terlempar karena ledakan energi yang dilakukan oleh Igor untuk menghancurkan entity.

Ruang suci entity luluh lantah, hancur seperti abu yang tertiup angin. Nuee dan Javotte yang tertunduk lemah karena ledakkan energi tadi hanya bisa terpana melihat Igor dengan kekuatan kegelapannya menggenggam potongan entity yang tersisa dari ledakan energi tersebut.
Nuee terbata-bata “I.. Igor apakah itu kau? Apa yang telah kau lakukan?”
Javotte dengan emosi “kau pengkhianat.. Igor, takkan aku maafkan kau!”
Igor tertawa terbahak-bahak “wuahahahaha… Kalian para penguasa bodoh, tidak akan bisa mengalahkan aku yang telah menghancurkan entity ini.. Wuahahaha”.

Saat bersamaan itu pun Byllzard datang dan memerintahkan Igor untuk kembali, “Hei Igor tidak ada gunanya kau melawan mereka berdua, kembalilah ke hadapanku dan kita akan mulai mengontrol dunia” Dengan tawa jahatnya Igor pun kembali pada Byllzard.

Nuee dan Javotte terluka parah, serta Tundra menghilang ntah ke mana karena ledakkan tersebut, Zelfreays dalam keadaan kritis dan diambang kegelapan.

Nuee dan Javotte dengan sisa-sisa kekuatan yang mereka miliki berhasil membuat pelindung cahaya sementara untuk Zelfreays, serta merekapun mengumpulkan potensi-potensi cahaya untuk melawan kekuatan Byllzard.

Tahun demi tahun pun berlalu, pelindung cahaya lama kelamaan mulai lemah terkikis langit kegelapan. Zelfreays seperti hanya menunggu kehancuran, tetapi semangat dan perjuangan para potensi cahaya tidak pernah padam, bahkan potensi cahaya yang mereka miliki semakin lama semakin besar dan mampu menahan langit kegelapan Byllzard.

12 tahun yang lalu, Aku ditemukan Nuee di reruntuhan Zelfreays yang hancur karena ledakan entity, ia menyerahkanku kepada Dovi yang saat ini telah menjadi pemimpin squad S, pemilik potensi cahaya paling tinggi yang ditemukan Javotte penguasa biru. Menurut Nuee dan yang aku dengar dari Dovi (orang yang sudah aku anggap seperti ayahku sendiri) mereka bilang aku dapat menjadi harapan Zelfreays karena potensi cahaya yang aku miliki sangat tinggi, tetapi sampai saat ini aku masih tidak tau apa itu potensi cahaya, bahkan aku juga tidak paham apa kelebihan yang aku miliki.

Aku saat ini berada di squad D pasukkan cahaya, squad yang paling rendah dalam pasukkan cahaya. Dalam squad D aku belajar mengeluarkan potensi yang aku miliki, tetapi sepertinya tidak berguna, sedikitpun tidak ada kemajuan dalam diriku, hanya menambah pertanyaan dalam diriku, untuk apa aku ada di sini? Bukankah aku seharusnya bersama orang-orang biasa yang hidup tanpa potensi cahaya? Apa yang para penguasa itu inginkan sebenarnya? Dan masih banyak lagi.

Hah!! Sudahlah aku pusing dengan segala macam pertanyaan itu, lebih baik aku jalani saja tanpa banyak bertanya.. Ha.. Ha.. Ha.


 
Saat ini tugas utama dari pasukkan Zelfreays adalah mengumpulkan sebanyak-banyaknya pecahan entity yang telah dihancurkan Igor untuk dapat lebih mudah mengembalikan energi dari Entity. Entity dapat dikembalikan seperti sedia kala jika sisa-sisa pecahan entity dan seluruh element alam disatukan menurut Nuee dan Javotte. Terdengar mudah hanya mengumpulkan pecahan-pecahan Entity tersebut, tetapi faktanya para pasukkan harus melawan para monster kegelapan Byllzard yang dengan rata-rata kekuatan yang berada diatas normal kami para pasukkan Zelfreays. Mereka para monster kegelapan memiliki misi untuk melenyapkan pecahan Entity yang tersisa, agar Entity tidak dapat dikembalikan seperti semula.

Tugas untuk mencari pecahan Entity diserahkan kepada squad S dan A, sedangkan squad B dan C bertugas menjaga tembok pertahanan sementara yang dibuat oleh Nuee dan Javotte, dan terakhir tempatku berada adalah squad D tempat para pemula yang hampir diragukan apakah mereka memiliki potensi cahaya atau tidak.. Hahaha.. Dan sekali lagi aku katakan, aku berada di dalamnya lho.

Inilah awal ceritaku, the Light keeper of Zelfreays, Ray Dillon.