Langkahku lunglai dari tempat tidurku menuju sumber cahaya, ternyata cahaya itu jendela kamarku. Jendela itu terbuka lebar, di luar terbentang hamparan luas pemukiman penduduk, gedung-gedung tinggi, jalan raya, pepohonan yang rimbun, Mungkin aku terlalu jauh memandang ke cakrawala. Aku sedikit menunduk, ku letakkan kedua siku tanganku hingga menyentuh bingkai jendela dengan tangan saling menyilang. Sedikit letih rasanya berdiri dari tidur, entah apa yang aku lakukan sebelum tidur, rasanya seperti pekerjaan yang melelahkan. Perhatianku teralih ke luar jendela lagi, aku berada di sebuah komplek rumah susun. Dan posisi kamarku berada di lantai atas, terdengar ramai gaduh di luar kamarku, namun tak ku hiraukan karena sepertinya memang sudah menjadi hal yang lazim. Aku merasa aneh, kenapa perhatianku selalu teralihkan ke dalam bangunan tempat tinggalku, aku kembalikan lagi perhatianku ke luar jendela agar dapat melihat pemandangan.

Di depan terdapat gedung rumah susun lain, rumah susun yang ku tempati dengan rumah susun lainnya dipisah dengan taman yang berwarna mozaik. Taman pemisah itu memiliki gradasi warna yang unik dengan jalan setapak sebagai garis tengah dari petakan warna taman yang unik, jalan setapak itu bagai jembatan yang menghubungkan antara rumah susunku dengan rumah susun di depanku. Sedangkan mozaik taman dengan gradasi unik memiliki beberapa warna. Ada yang berwarna putih, hijau, merah, coklat hingga hitam. Hal yang paling masuk akal adalah taman berwarna hijau, pikirku, taman dengan tumbuhan yang berwarna hijau. Sedangkan putih, apakah ada tumbuhan berwarna putih, bahkan hitam, mungkin taman itu habis dilahap api dan hanya menyisakan arang. Merah sepertinya tumbuhan di taman itu sengaja dibalut dengan warna darah. Sedangkan coklat, mungkin tukang kebunnya dibayar dengan tidak wajar. Sehingga secara khusus mengabaikan taman itu dan semua tumbuhan menjadi berwarna coklat karena tidak dirawat dan mati kekeringan. Dan pemandangan lainnya, hanyalah kabut atau pandanganku yang terasa aneh. Aku hanya bisa melihat lurus ke depan sedangkan kanan dan kiri diselimuti kabut. Begitu juga dengan taman-taman mozaik itu hanya empat warna yang kulihat dengan gradasi yang unik sedangkan taman lainnya tertutup kabut. Apa boleh buat, toh aku sendiri tidak mampu melenyapkan kabut itu.

Kualihkan pandanganku ke rumah susun di depan itu. Dan yang terlihat juga adalah mozaik. Dengan gradasi warna yang unik pula, pikiranku sedikit tergelitik karena muncul spekulasi, mungkin segala pihak yang terlibat dalam pembangunan taman dan rumah susun itu adalah orang yang sama dengan hasrat tinggi terhadap segala jenis mozaik. Namun warna mozaik rumah susun itu bagaikan fenomena gradasi warna secara umum, dengan ujung paling atas adalah putih hingga warna rumah susun yang paling bawah berwarna hitam. Secara teknis berdasarkan spektrum warna, hitam merupakan ketidakadaan warna atau bukanlah warna dan diurutkan hingga warna putih merupakan spectrum warna tertinggi karena percampuran dari beberapa warna. Spectrum warna seperti itu bukanlah hal yang lazim untuk sebuah bangunan, namun tetap menarik. Begitu juga dengan penghuninya, penghuninya sangat beragam karena terdiri dari pria dan wanita dari segala usia. Yang menarik bukanlah beragamnya penghuni rumah susun itu, namun cara mereka menetap di rumah susun itu. Mereka menetap berdasarkan warna yang terdapat pada rumah susun itu, warna putih ditempati oleh banyak balita, entah mengapa beberapa orangtua dan sangat sedikit orang dewasa berada di bagian bangunan putih itu. Di bagian lain bangunan yang warnanya lebih unik karena berwarna warni seperti pelangi, bingkai jendela berwarna kuning, daun pintunya berwarna hijau, dindingnya berwarna ungu, dan bagian-bagian bangunan lainnya memiliki warna yang berbeda semuanya. Bagian rumah susun yang berwarna pelangi itu lebih banyak ditempati oleh remaja sedangkan orang dewasa memiliki tempat yang cenderung warnanya tunggal hanya gradasi gelap terang dari warna tunggal itu yang menandakan lekuk bagunan rumah susun orang dewasa. Sedangkan untuk bangunan yang berwarna paling hitam dengan spektrum dari bagunan yang paling gelap ditempati oleh orang-orang yang tak dapat ku simak wajahnya. Mungkin karena mereka selalu menunduk atau pun wajah mereka terlalu kelam sehingga tenggelam dalam bangunan yang hitam dan gelap gulita itu.


Hampir seluruh lekuk rumah susun itu ku telusuri sudah, hingga lelah mata ini memandang ke jarak yang jauh. Anehnya diriku jika memandang ke arah jauh membuat penglihatan lelah, ternyata keanehan itu memang nyata. Bukanlah mataku yang lelah tapi apa yang ku lihat menjadi pudar. Pudar bagai lukisan mozaik panorama alam di atas air yang bergejolak. Aku melangkah mundur dari jendela dan menutup rapat-rapat jendela itu. Khawatir jika ikut memudar seperti mozaik panorama alam itu. Aku terdiam sejenak, mengamati sekeliling kamar dimana aku berdiri. Berhamburan cahaya memenuhi kamarku, pijaran cahaya itu menyilaukan mata hingga sejenak aku sempat menutup mata. Akhirnya cahaya itu sedikit memudar sehingga mata ini mampu untuk menangkap sinar dari cahaya itu. Perlahan sinar itu memudar dan membentu sosok manusia dengan tekstur transparan seolah tekstur itu terbentuk dari cahaya namun padat. Mataku terbelalak menyaksikan mahluk asing yang indah itu muncul di hadapanku. Aku pun bertanya tentang identitas mahluk itu. Dengan sedikit penjelasan dia menjawab bahwa dia lah yang membawaku ke tempat ini dan namanya adalah Izrail. Dengan singkat Izrail berkata, “sudah waktunya kamu untuk diadili, dan selamat datang di alam penantian ini”. Pikiranku mulai kalap, apa yang terjadi, apakah aku sudah mati, apakah aku sedang berada di alam barza, apa yang baru saja aku lihat, segala macam pertanyaan berkecamuk di dalam sukmaku. Ya, sukmalah yang sedang aku bawa, sedangkan ragaku telah tertinggal dan lenyap bersama dunia yang fana.

Ternyata sukma telah berpisah dengan raga, “apa yang kau lihat di luar jendela hanyalah perumpamaan dari kehidupan di dunia, semuanya adalah perumpamaan. Tentunya kamu memahami semua perumpamaan. Kamu pernah hidup di dunia bukan.” Kata Izrail. Tentu aku sedikit memahami apa yang tergambar dari jendela itu, kehidupan bagaikan mozaik yang kompleks, dari ada menjadi tiada, hidup menuju kematian. Namun semuanya fana, lenyap tak berbekas. Aku sekarang menanti peradilan, peradilan dimana aku akan ditanya tentang warna mozaik kehidupan seperti apa yang aku pilih ketika berada dalam jendela maya. Dan tentunya akan bertanggung jawab penuh dengan warna yang aku pilih. Karena Tuhan menyaksikan jendela maya itu, dan jika peranmu dalam mewarnai jendela maya itu telah selesai. Maka kau akan diberi sebuah imbalan atas karya senimu dalam jendela maya yang fana. Imbalan yang pantas akan menjadi nyata dan kekal. Maka janganlah kau sembarangan mewarnai jendela maya ini. Karena Tuhan akan selalu adil dalam memberi imbalan.