Lihatlah ke timur, apabila tampak di matamu sebuah pantulan. Maka yang sedang kau lihat di sana adalah bangunan dengan tinggi sekitar loncatan orang dewasa yang menjulangkan tangannya ke atas. Bamabu-bambu berlingkar tebal menyokong setiap sudutnya. Anyaman dari bambu juga menutup kanan, kiri, depan dan belakngnya. Susunan genting berbebtuk prisma meneduhkan apa yang berada di dalamnya.

Kebanyakan warga kenal dengan yang namanya Fatoni. Dia merupakan pemilik kedai kopi sekaligus penjualnya. Kelihaianya dalam meracik kopi menarik pelanggannya untuk duduk berjam-jam sambil menyeruput kopi. Sudah bercangkir-cangkir, bahkan berpuluh-puluh kopi dibuatnya. Diikuti dengan berulang-kalinya pelanggan berkunjung menikmati seduhannya.
Caranya menakar serta meleburkan bubuk kopi dan gula sungguh tepat. Juga tingkat kepanasan air yang dipakai, pun volumenya –setara dengan cangkir. Entah ilmu apa, atau dari mana yang diterapkan Fatoni.

Habis isya’ ia buka, pukul 03.00 esoknya baru pulang. Memang ia punya kerja keras tinggi. Mungkin tak ada rasa lelah dalam hidupnya. Terlihat dari tubuhnya yang tak sedikitpun berpeluh, menampakkan sedikit kesombongan di wajahnya.
angin subuh sudah agak terendus, waktunya bagi Fatoni menutup kedai kopinya.


“Mas, kopi hitam manis satu, ya”, nada bicaranya serak menggelegar.
Sontak Fatoni terkejut. Yang di hadapanya adalah lelakki berbadan besar. Lengannya bergelombang penuh otot. Dada busung mendongak ke depan, bagai ingin menantang setiap yang di dekatnya.
“Iya, pak. Tunggu sebentar”, taanggap Fatoni dengan nada gugup gemetar ketakutan.

Aura orang itu memebuat Fatoni tiba-tiba bingung. Ia tak mampu untuk cekatan dalam meracik secangkir kopi. Yang lebih buruk ia tak bisa membedakan antara gula dan garam. Orang ini sudah mempengaruhinya. Tapi tidak kedai kopinya yang setia, ia tetap teguh dengan lingkar bambunya yang tebal –tak tergoyahkan dengan orang seram tadi.
Tambah lagi ia terperanjat ketika mendapati bahwa bubuk kopi hanya cukup untuk secangkir. Tampak di muka peluh-peluh kesombongannya luntur, keluar dari setiap pori, membasahi kening dan pipinya.

“Ah, kopi apa ini, kok asin”, keluh orang tadi membentak Fatoni.
Fatoni yang sedari tadi hanya menengkukkan kepala, tiba-tiba mendongak ke depan sambil menelan ludah.
“Saya mau kopi ini diganti!”, pintah orang itu membentak sambil melototkan matanya.
Wajah garangnya semakin terkuak, seakan tumbuh di kepalanya dua sungut yang berapi-api. Fatoni tak tahu apa dia manusia atau bukan. Dengan sikapnya yang begitu ia lebih terlihat sebagai makhluk dunia kedua.
Entah apa yang sedang dalam otak Fatoni, garam ia kira gula. Anak kecil belum tamyiz pasti sudah tahu mana garam, mana gula. Tapi tidak baginya saat ini.

“Dengan apa aku menggantinya. Sedang kopi pun sudah habis”, gerutu Fatoni dalam hati.
Ia hanya dapat duduk dan mendekapkan kedua telapak tangannya di muka. Sesalnya bukan main, takutnya juga.
“Apa mungkin tempat kedaiku kopiku ini salah. Atau waktuku terlambat untuk pulang. Atau mungkin ini adalah kecebohanku”, fatoni mulai menyalahkan keadaan dan situasinya saat ini. ia menyesali sebuah tindakan yang sudah terlanjur terjadi.

“Fatoni, kau ini bagaimana?. Kejadian sudah berlalu masih saja kau sesali. Percuma, tiada guna kau begitu”, Fatoni heran. Ia menolehkan kepala, ke atas, bawah, samping, belakang –mencari asal gema suara itu. Suaranya serak memenuhi dan mengiang dalam kedai.
Fatoni mulai mengingat nada suara tersebut, seakan ia mengenalinya. Ya, suara itu berasal dari rongga bembu tebal kedainya. Memang kedekatan Fatoni dengan kedai kopi miliknya sungguh rekat. Tak ada orang tahu dengan hal tersebut. Mereka bagai jiwa dan raga yang tak terpisahkan selama hidup.

“Tak usah kau bingung, tambahkan saja gula pada kopi itu. Ya, meskipun rasa yang ditimbukan nanti tak sesuai yang kau harapkan. Tapi setidaknya kau sudah memperbaiki cita rasanya. Hanya itu yang bisa kau lakukan. Cepat lakukanlah!. Sebelum kau termakan oleh orang itu”, perintah bambu itu pada Fatoni.