“Oh duduk Bu Rinta, langsung saja. Saya memecat anda.” Jleb.
“What, tapi kenapa pak? Apa kesalahan saya?” Tanyaku saat sudah bisa mengatur emosi.
“Karena anda tak percaya partner, ingat proyek ini dengan partner dan anda tak memecayai patner anda.” Jelasnya yang tak kuhiraukan. Dan tiba tiba…

Haccciiinnnn
“Rinta, rinta bangun. Kamu engga mau berangkat kerja?” Aku mendengar namaku dipanggil.
Kubuka mata dan aku mendapati diriku masih berada di kamar. Spontan kulirik jam yang sudah menunjukkan pukul 07.30 Ya Tuhan bisa bisa aku terlambat.

“Kamu tau, tadi kamu merancau yang tidak tidak. Lucu.” Ujar kakakku yang tadi membangunkanku.
Aku tak memikirkan lagi ucapannya dan langsung menuju ke halte bus. Yang pasti aku sudah mandi.


Dan sekarang aku sudah berada di kantor setelah menaiki bus. Yang tengah menatap hasil proyek dari Ratna.
“Ada revisi mbak?”
“Engga.” Jawabku ketus karena kelelahan.
Mukanya langsung pucat dan langsung pergi. Ia tak tau aku sudah selesai mengerjakan proyek ini dan dia memberi proyek yang sama. Sia sia. Ia datang lagi.
“Mbak, dipanggil Pak Jean.” Ujar Ratna sedikit gugup.

Aku melangkah mantap menuju ruangan Pak Jean. Dan langsung membuka pintu ruangannya.
“Ada apa pak?” Tanyaku. Tunggu ini kan seperti mimpiku. Jangan bilang nanti,
“Oh duduk Bu Rinta, langsung saja. Saya memecat anda.” Jleb. Ya ini persis mimpiku, apa aku deja vu?
“What, tapi kenapa pak? Apa kesalahan saya?” Tanyaku saat sudah bisa mengatur emosi. Bahkan kata itu sama.
“Karena anda tak percaya partner, ingat proyek ini dengan partner dan anda tak memecayai patner anda.” Jelasnya yang tak kuhiraukan. Tidak tidak.

Haccciiinnnn
Apa lagi ini? Ini kan.
“Rinta, rinta bangun. Kamu engga mau berangkat kerja?” Aku mendengar namaku dipanggil.
Kubuka mata dan aku mendapati diriku masih berada di kamar. Ini kan kemarin. Kulihat tanggal yang ada di jam. 24 Dessember. Itu kan kemarin.
“Kamu tau, tadi kamu merancau yang tidak tidak. Lucu.” Ujar kakakku yang tadi membangunkanku. Bahkan ucapannya sama. Ada apa ini.
Mungkin Tuhan ingin memberiku kesempatan.

Seperti yang sudah terjadi di mimpi aku berangkat ke kantor dan Ratna juga memberiku hasil proyek.
“Ada revisi mbak.” Tapi kali ini jawabanku lain.
“Tidak ada, tapi kita bisa memperbaikinya bersama.” Jawabku seraya senyum. Senyum mengembang di bibirnya dan dia langsung keluar dengan senyum itu.
Ia datang lagi dan aku tau kenapa.
“Mbak dipanggil Pak Jean.” Ujarnya namun dengan muka berseri seri. Aku mengangguk dan akhirnya sampai di ruang Pak Jean. Ini yang kutunggu.

“Bagaimana proyeknya Bu Rinta?”
“Sudah hampir selesai Pak, dengan usaha kami.” Sengaja aku dengan kata kami.
“Tadinya aku akan memecat anda tapi karena kerja anda dan partner bagus anda menerima proyek selanjutnya.”

Aku menunggu bersin selanjutnya.

Tapi tidak ada.