Di suatu kerajaan yang modern yang mengikuti alur dari waktu ke waktu sama halnya dengan kehidupan manusia zaman ini, seorang raja bernama Stefin Wiliem, bersama seorang istri bernama Cellina Evanjelista, mengundang seorang rakyatnya yang bisa menghiburnya, untuk raja Stefin.

Hari itu, Revi datang berdandan ala ala-an.
“Kamu ngapain pakai baju itu?” tanya raja Stefin kebingungan.
“Karena, ini untuk menarik perhatian tuan, agar tuan kembali menjadi sepasang kekasih seperti dulu lagi!”
“Kita sudah putus!”

Datanglah, seorang tabib kerajaan bernama Patro.
“Wahai rajaku, tadi saya mendengar percakapan anda dengan Revi, setelah saya searching ke google, apa penyakit yang diderita ini, sebenarnya Revi enggak bisa move on dari tuan. Saya memberikan ramuan ini untuk diminum sebelum anda melihat sinetron yang lagi ngetrend… Anak Jalangkung!” tabib itu memberikan ramuan kepada Revi.
“Ya sudah pergi sana!” usir raja tegas. Pengawal kerajaan bernama Body Corbujel mengusir Revi.


Lalu, datanglah seorang binaraga bernama Dea Rai datang, ia menawarkan seperangkat alat sholat dibayar tunai. Sah? (lho?) hahahaha.
“Tuanku, aku menawarkan pelatihan khusus di PTOKM,” belum selesai binaraga berbicara, raja Stefin memotong pembicaraan.
“PTOKM apa ya?” tanya raja Stefin.
“Oh, itu adalah Parit Tempat Olahraga Kerajaan Modern, gitu”
“Kenapa tempat olahraga ada di parit?”
“Karena saya tidak punya uang untuk membuat GOR. Hiks.. Hiks… Hikss..!”
Raja memberikan uang kepada binaraga, binaraga pun langsung pergi tanpa jejak.

Lalu, datanglah Justin Brebes.
“Hello!” sapa Justin di depan raja Stefin.
“Oh!” ucap raja pendek.
“Saya mau nyanyi di depan anda!”
“Ya sudah!”
“Diobok-obok airnya diobok-obok, ikanya kecil kecil lagi pada mabok..”
“Stop!!”
“Kenapa tuan?” tanya Justin.
“Saya mau muntah.”

Sudah beberapa kali, banyak rakyatnya yang tak bisa menghiburnya. Sudahlah, kini giliran nyamuk yang datang. Raja Stefin gelisah. Oleh sebab itu, kerajaan ini disebut KGLSHSS yaitu: Kerajaan Ga Laku Seumur Hidup Sehidup Semati.