Hidup seorang pemburu dengan anjingnya yang setia bernama Berto. Anjing tersebut sangat setia kepada tuannya senang maupun susah. Pada pagi hari yang cerah, sang pemburu pergi ke hutan dengan membawa tombak untuk berburu rusa, Berto pun mengikuti pemburu tersebut ke hutan untuk membantunya. Mereka berjalan ke mana pun sampai ke tengah hutan dan akhirnya mereka menemukan rusa, mereka diam-diam mendekat dan melempar tombak tersebut. Mereka berhasil menangkap rusa tersebut dan membawanya menuju desa.

Ketika kembali ke desa, mereka bertemu dengan seekor beruang besar yang lapar. Beruang tersebut berlari menuju pemburu untuk dijadikan mangsanya, dengan cepat sang pemburu melindungi diri dengan tombaknya. Berto tidak tinggal diam, dengan cepat Berto berlari menuju beruang tersebut dan menggigit beruang tersebut dengan keras, namun beruang tersebut menghiraukannya. Saat pemburu menahan serangan beruang tersebut, tombak tersebut patah karena tak dapat menahan beruang tersebut. Sang pemburu segera mencari senjata dan menemukan batu yang berada di belakangnya untuk melindungi diri dari serangan beruang tersebut.

Di sisi lain, Berto yang sedang berusaha untuk melindungi tuannya, ia tiba-tiba terlempar menuju semak-semak karena pukulan beruang, Berto akhirnya terjatuh dan secara tidak sengaja, ia menemukan sebuah pedang, Berto menggigit pedang tersebut dan berlari menuju tuannya yang sedang berusaha melindungi diri dari beruang. Berto menggigit pedang tersebut dan memberikan pedang tersebut kepada sang pemburu. Sang pemburu mengambil pedang tersebut dari anjingnya, Berto dan langsung mengayunkan pedang tersebut ke arah beruang.


“WUUUSH…”

Seketika beruang tersebut mati karena serangan pedang dari pemburu tersebut. Sang pemburu sangat lelah, begitu juga dengan Berto, mereka beristirahat sejenak di bawah pohon yang rindang. Ketika hari menjelang malam, sang pemburu segera pulang dengan membawa beruang tersebut untuk dijual di pasar nanti. Ia bahagia mempunyai anjing yang sangat setia padanya.