Aku terkurung sendirian di kamar sunyi nan kelam di ujung istana seolah-olah seperti wabah yang harus dijauhi oleh semua orang. Kenapa mereka harus membenciku padahal aku yang sedari kecil tidak tahu apa-apa selalu terkurung di dalam kamar ini. Walaupun keseluruhan kamar ini sangat mewah dan tersedia apa saja aku selalu merasa kesepian. Pelayan datang hanya untuk mengantarkan makanan.

Semenjak aku kecil pelayan yang biasa aku panggil bibi Margareth selalu memberiku sarung tangan baru setiap minggunya. Dia bilang sebaiknya aku menggunakan sarung tangan agar terlihat lebih anggun dan suatu saat dapat menjadi seorang Ratu yang disegani. Begitulah katanya dulu, tapi sekarang aku tahu alasannya. Semua ini salah orangtuaku! Penyihir gila itu yang memberitahuku melalui jendela kamar pada saat aku berusia 10 tahun.

Dia mengatakan kalau orangtuaku menggunakanku untuk kekayaan mereka sewaktu aku masih bayi, tanganku bisa merubah apapun yang ku sentuh menjadi emas. Setelah dia mengatakan hal ini penyihir menghilang dan memberiku sebuah sarung tangan berwarna emas, katanya ini akan berguna suatu hari nanti. Besok usiaku genap 17 tahun. Orantuaku dulu pernah mengatakan kalau usiaku sudah 17 tahun mereka akan merayakan ulang tahunku. Aku sangat menantikan hari ini sampai aku tidak dapat memejamkan mataku berandai-andai apa yang akan mereka berikan kepadaku. Oh ya aku teringat kata kata penyihir yang dulu pernah ku temui, aku mencari sarung tangan emas yang telah dia berikan dan memakainya.


Malam semakin larut, tanpa sadar aku sudah memejamkan mataku. Aku bermimpi ini sudah hari ulang tahunku. Aku ke luar dari kamarku dan mengintip aula istana, di sana sudah tersedia banyak sekali hiasan, balon, tamu undangan, mereka semua sudah berkumpul menantikanku. Aku melompat kegirangan dan berbalik menuju kamar menunggu Ayah dan Ibuku menjemput putrinya yang sudah terkurung di kamarnya selama 16 tahun.

“Jessica apakah kamu sudah siap nak?” orangtuaku berkata lirih dari balik pintu.

Aku membuka mataku, orangtuaku memanggil dari luar. Aku belum bersiap-siap, aku segera menuju ke kamar mandi. Sebelum sampai di sana aku melihat cermin dan melihat pantulan bayanganku, ternyata aku sudah mengenakan gaun berwarna emas disusul sarung tangan yang semalam masih ku pakai dan sepatu. Apakah mimpiku menjadi kenyataan beberapa saat lalu? Aku sempat tertegun sesaat lalu lari menuju pintu untuk menyambut Ayah dan Ibuku.

“Aku datang Yah, Bu.”

Pesta berlangsung sangat meriah, aku bagaikan sesosok bintang di antara gelapnya malam. Semua mata tertuju padaku. Aku sangat bahagia. Seorang pangeran datang menyambut untuk mengajakku berdansa dengannya, aku pun menerimanya. Saat tangan kami bersentuhan tiba-tiba tubuh sang pangeran mengeras dan berubah menjadi emas. Semua tamu berhamburan mencoba ke luar dari istana. Namun, penyihir sudah menghadang di depan pintu. Mereka mundur satu persatu dan mulai pasrah dengan keadaan mereka. Kegembiraanku berubah menjadi kesedihan, ternyata pesta ulang tahunku berakhir menakutkan seperti ini. Aku kehilangan kesadaran lalu pingsan.

“Jesicca, pestanya sudah siap Nak.”

Aku terbangun dari tidurku. Bukannya aku tadi pingsan? Kenapa aku kembali berada di kamarku ini? Dan juga aku masih mengenakan gaun dan sarung tangan ini. Aku menuju pintu untuk membukanya. Bukan orangtuaku yang ada di hadapanku, melainkan penyihir yang pernah ku temui dulu.
“kenapa kau ada di sini? Di mana Ayah, Ibu dan para tamu lainnya?”
“apa yang kau maksud adalah patung-patung emas di aula istanamu tuan putri?” dia tersenyum bengis.
“apa maksudmu!” aku berlari ke arah aula untuk memastikan.

“Kenapa? Kenapa kau melakukan ini penyihir! Kenapa?!” air mataku tak dapat ku bendung meluap ke luar begitu saja.
“kenapa? Bukan aku yang melakukan ini tapi kau sendirilah yang melakukan ini putri Jesicca. Kau tiba-tiba menjadi gila setelah membuat pangeran yang mengajakmu berdansa menjadi emas lalu kau mencoba berlari dan menyentuh semua yang ada di dalam istana. Dan kau lihat sekarang? Semuanya ulahmu. Hahahaha!!!”

Isak tangisku berhenti dan berubah menjadi tawa yang mengerikan. “ini memang rencanaku. Dan sekarang kau akan ku jadikan patung emas istimewaku penyihir!” Aku berlari ke arah si penyihir sebelum dia sadar akan kata katanya.

Everything..
Everything..
Everything you touch turns to
Gold..
Gold..
Gold..
Gold…