Dengan ketakutan yang mencengkeramku aku berlari sekuat tenaga. Ingin rasanya aku berhenti berlari dan membiarkan orang itu menangkapku, tetapi aku masih memiliki jiwa yang kuat yang menyuruhku berlari tanpa henti dan tidak membiarkan orang itu menangkapku.

“Mau lari ke mana kamu gadis kecil?” aku mendengar suara orang tersebut.
“Meski kau berlari kau tetap akan di sini hahaha!!” dia tertawa persis seperti kunti. Saat aku berlari tiba-tiba seorang perempuan berjubah putih berdiri di hadapanku. Kehadiran perempuan tersebut membuatku pingsan.

“Lidya bangun Nak udah siang,” kata ibuku sambil mengetuk pintu kamarku.
“Ternyata cuma mimpi.”
“Dia akan datang menemuimu,” Tiba tiba perempuan yang memakai jubah duduk di sampingku.
“Si-si… siapa kamu? Bagaimana kamu bisa datang ke kamarku?” tanyaku.
“Namaku Aylin. Aku orang yang harus melindungimu,” kata wanita itu.
“Melindungi? dari siapa?” tanyaku heran dan tidak mengerti ucapannya.
“Kamu gadis pilihan, kamu memiliki kekuatan yang amat sangat kuat. Mimpi kamu bukannlah sekedar mimpi, tetapi gambaran kehidupanmu di masa lalu,”


“Lalu kamu siapa? Kau tidak asing bagiku,”
“Aku seseorang di masa lalumu, aku sahabatmu,” Ailyn menjelaskan.
“Bagaimana bisa kau mengingatku? sedangkan aku lupa denganmu?”
“Karena aku tidak mati aku akan hidup abadi,”
“Apa kekuatanku? menurutku biasa-biasa saja. Aku tidak memiliki kekuatan,”
“Kekuatan magis. Coba kau bayangkan kau memakai seragam sekolahmu dan kau ada di pagar sekolahmu!” aku mengikuti arahan Ailyn. Tiba-tiba saja aku ada di pagar sekolah dan baju tidurku sudah berganti dengan baju sekolah.

“Bagaimana ini terjadi?” tanyaku terkejut.
“Hei Nak ngapain kamu bicara sendiri? Cepat masuk sebentar lagi bel akan berbunyi,” kata pak satpam.
Aku memandan Ailyn. Dengan kekuatan telepati ia mengatakan kalau hanya aku yang dapat melihatnya karena saat ini ia sedang menyembunyikan wujudnya. Aku hanya dia tanda mengerti
“Hei Nak?”
“Iya Pak saya masuk,”

Saat aku masuk semua murid sudah datang berarti aku paling lama datang. Pelajaran selesai dengan cepat dan aku langsung pulang. Sampai di rumah aku dimarahi ibu karena aku pergi tanpa pamit. “Sekarang bagaimana?” tanyaku.
“Kembali ke masa lalu dan selesaikan tugas yang belum tuntas,”
“Membunuh penyihir itu?” Ailyn mengangguk.

Dengan kekuatan kami kembali ke masa lalu. Aku melihat penyihir itu menghancurkan istana yang ternyata istanaku. Ternyata aku dulu adalah ratu penyihir putih, penyihir hitam yang bernama Samel ingin mengambil kedudukanku. Sekarang aku ingat semua. Dengan kekuatanku aku menyerang Samel, dia pun membalas seranganku. Kami berdua terluka, saat Ailyn mengalihkan perhatiannya aku menyerangnya dengan kekuatanku. Mendapat serangan itu Samel mati seketika.

“Tugasku selesai aku bisa kembali,” Kataku.
“Kita kembali bersama kau sahabatku sekaligus ratuku. Aku akan menemanimu selamanya.”