Lelaki itu memandangiku, dari wajahnya dia terlihat seumuranku tapi sedikit lebih dewasa, wajahnya lumayan tampan, tapi bajunya serba hitam, ditambah matanya yang tajam dan memperhatikanku, membuat aku risih. Umurku 20 tahun wajahku memang cantik ditambah bulu mataku yang lentik dan bibir yang mungil, aku memakai jilbab dan dress warna ungu, tubuhku juga indah, tentu saja banyak pria yang melirikku. Tetapi aneh dengan pria yang sedari tadi hanya duduk dan mengamatiku dari atas sampai bawah, lalu dia mendekatiku yang sedang duduk di bawah pohon rambutan. Aku berpura-pura fokus pada buku yang ku baca dan tidak menghiraukannya, dia duduk di sampingku.

“Hai,”
“Siapa kamu?” aku langsung menjawab ketus tanpa melihat wajahnya.
“Ih, galak bener sih kenalan dong,”
“Jangan ganggu aku, pergi sana,”
“Kamu tahu gak, aku punya kemampuan khusus loh dari eyangku,”
Aku yang mulai risih olehnya kini menatapnya, “Lalu! Apa urusanya denganku?”
Dia malah tertawa melihatku marah. “Aku bisa melihat tubuhmu,”
‘Tentu saja aku penasaran, apakah yang ia bicarakan memang benar, bisa melakukan hal-hal mesum seperti itu.’
“Kamu pasti bertanya-tanya kan, aku tahu tubuhmu memang indah dan mulus, dan juga… Kau memakai b*a hitam,”

Sungguh di luar dugaan, ada apa denganku hari ini, apakah hari ini adalah hari kiamat bagiku, tentu tidak. Aku harus berpikir jernih sekarang.
“Apakah kau bangga dengan kemampuanmu itu?”
“Tentu saja, aku bisa melihat tubuh wanita mana pun yang aku mau,”
“Dasar bodoh?”
“Kau mengataiku bodoh,”
“Memang kau adalah orang terbodoh yang aku temui,”


“Kau! Siapa kau berani-beraninya berkata seperti itu kepadaku,” dia menunjukku dengan wajah merah dan akan meledak.
“Lalu sebutan apa yang tepat untukmu, kau hanyalah lelaki mes*m yang menjijikkan,”
“Hahaha, kau pasti jengkel karena aku telah melihat tubuhmu,”
“Kebodohanmu ternyata telah meningkat ya, mana mungkin aku jengkel, tentu aku akan merasa kasihan, kau hanya dapat melihat dan membayangkan mungkin, tapi, apakah kau dapat menyentuhku, melakukan apa pun terhadapku, bukankah kau akan merasa lebih tersiksa,”
Dia diam sejenak.

“Tapi, aku tidak peduli, aku akan tetap bisa menikmati kemampuanku ini,”
“Apakah kau tidak ingin memiliki istri?”
‘Aku heran kenapa wanita ini malah membicarakan yang aneh dariku, mengapa dia bicara tentang istri?’
“Tentu saja,”
“Apakah kau tidak ingin dicintai seorang wanita?”
“Tentu saja, lalu kenapa?”
“Jika begitu bagaimana jika sebelum kau menikahinya kau sudah terlebih dahulu melihat tubuhnya, lalu bagaimana jika dia tahu kalau kau mempunyai kemampuan yang menjijikkan seperti ini,”
“Entahlah,”

“Dengarkan aku, apakah kau hanya selalu berpikir tentang indahnya tubuh wanita, tanpa memikirkan hati wanita tersebut, apakah kau pikir ia bisa bahagia hanya dengan hal itu tanpa memikirkan sisi kebaikannya. Kau harus tahu, kau tidak akan bahagia hanya dengan melihat sisi indah dari tubuh wanita, itu tidak akan berguna, dan kemampuanmu itu malah akan menghancurkanmu. Dan perlu kau ketahui, hati wanita yang mencintaimu dengan tulus walaupun ia jelek itu lebih baik, daripada ia bertubuh indah tapi hanya memnfaatkanmu saja.

“Dari mana kau tahu?”
“Huh.. dasar bodoh, aku ini wanita jadi tentu aku tahu, bahkan aku aku sudah menjelaskan panjang lebar padamu, dan ekspresimu hanya itu, sungguh tidak berperasaan,”
Aku lalu beranjak pergi.
“Eh, siapa namamu?”
Aku berbalik dan tersenyum, “Renasya,”
“Terima kasih Renasya, semoga kita bertemu lagi.”