“Tashaaa, Tashaaaa!!” Teriak majikan Natasha.
“Iya ada apa nyonya?” sahut Natasha.
“Tasha kamu hari ini harus membersihkan gudang” perintah majikannya.
“Iya nyonya” jawab Tasha. Ya Natasha adalah seorang anak pembantu di rumah majikannya. Jadi setiap hari dia harus membantu ibunya bekerja di rumah tersebut.

“Hufftt nih gudang berantakan banget sih” ujar Tasha sambil menendang-nendang lantai. Tiba-tiba, “ppraangg” ternyata itu adalah suara sebuah teko yang ditendang oleh Tasha.
“Cantik banget nih teko, gue simpen aja ah” ucap Tasha sambil mengelus-elus teko itu. Tiba-tiba ke luar dalam teko tersebut. “Ya ampun!! Siapa kamu?” ujar Tasha dengan menjerit.
“Aku adalah Jin dari teko yang kamu pegang itu” ucap Jin.

“Sekarang ucapkan 3 permintaan kamu” kata Jin.
“Oke. Yang pertama gue minta gue jadi orang kaya, yang kedua gue minta gue tinggal di luar negeri, yang ketiga gue minta gue selalu bersyukur dengan apa yang udah dikasih Tuhan untuk gue dan Ibu” pinta Tasha.
“Cling. Oke permintaan kamu udah aku kabulin, sekarang aku mau kembali ke tekoku” ucap Jin.


“Tunggu dulu, kok gue belum ada di luar negeri? Terus kok gue masih di rumah majikan gue sih?” Ujar Tasha.
“Semua permintaanmu sudah aku kabulkan orang kaya, luar negeri, dan bersyukur. Karena permintaan terakhirmu adalah bersyukur maka berarti kau bersykur atas keadaanmu sebelumnya maka dari itu permintaanmu yang pertama dan kedua tidak terkabul. Sudah aku ingin kembali ke teko.” Ujar Jin.
“Heei tunggu permintaan gue. Huuuffftt.” Ucap Tasha. Tasha pun menyesal atas permintaannya.