Dahulu kala hiduplah seorang Pangeran. Pangeran yang baik dan sederhana, pada waktu itu pangeran sedang mengendarai kendaraan yang sangat bagus nan cantik. Ketika di tengah perjalanan Pangeran diberhentikan oleh seorang pemuda yang berwajah tampan, Pemuda itu pun menghampiri pangeran. Ternyata, pemuda itu adalah teman dekatnya Pangeran, tujuan pemuda itu ingin memperkenalkan putri cantik kepada si pangeran, pangeran pun tidak mau berkenalan dengan putri cantik itu, karena dia malu bertemu dengan putri cantik, dari dulu Pangeran sangatlah malu ketika bertemu langsung dengan wanita. Tapi dengan tekad yang kuat ia memberanikan dirinya untuk bertemu dengan putri cantik itu.

Keesokan harinya di kala matahari sudah menunjukan jam 10 pagi. Sang Pangeran dengan gagah dan beraninya ia menghampiri sang Putri ke rumahnya, setiba di rumah sang Putri, Putri cantik itu sudah ada di depan rumah menyambut kedatangan sang Pangeran. Mereka pun berkenalan dan membincangkan tentang dirinya masing-masing, sang Putri mengajak pangeran untuk berjalan-jalan di sekitar rumahnya, sang Pangeran pun pamit ke pada sang Putri untuk pulang ke Istananya karena hari sudah mulai gelap. Seiring berjalannya waktu mereka berteman sangat lama dan di sinilah benih-benih cinta mulai terasa di antara mereka, mereka pun memberikan perhatiannya satu sama lain, sang Pangeran sangatlah nyaman ketika berada di dekat sang putri bahkan sang pangeran telah jatuh cinta kepada Putri Cantik itu.

Putri Cantik itu seakan membawa harapan kepada Pangeran, Pangeran pun malu ketika menyatakan perasaannya kepada sang putri, karena dia sadar ada orang ketiga yang gak pernah diceritakan oleh Sang Putri kepada Pangeran. Hari berganti hari Pangeran sangatlah takut kehilangan sang Putri, pada waktu itu sang Putri sangatlah kecewa kepada Pangeran, entah karena hal apa Pangeran pun tidak tahu penyebabnya, dan ketika itu pun, sang putri pergi dan menjauh dari kehidupan si pangeran. Pangeran sangat gelisah atas kepergian sang putri dari kehidupannya, pangeran pun terus mencari keberadaan sang putri cantik itu.


Sudah segala macam pangeran lakukan untuk menemukan keberadaan sang putri tapi hasilnya nihil sang putri tidak kunjung ditemukan. Sudah berbulan-bulan sang putri tidak ada kabar lagi. Pada suatu malam sang pangeran sangatlah terkejut dan gak percaya atas berita yang dibawa oleh pemuda yang berwajah tampan itu. Ternyata sang putri sudah ada yang memiliki, pangeran pun terus bersabar dan menunggu sang putri kembali lagi, pangeran berdoa dan terus berdoa di setiap malam agar sang Putri kembali dari kehidupannya.

Pada suatu hari ketika sang pangeran sedang berbaring di kamar tidurnya Sang Putri pun menghampiri Pangeran dan ia meminta maaf kepada pangeran atas sikapnya yang sekarang jauh berbeda pada saat berteman dulu, pangeran sangatlah senang atas kabar baik itu. Tapi, kabar itu hanyalah sementara lalu sang Putri pergi lagi. Sang pangeran pun mau tidak mau harus merelakan sang Putri pergi. Kini pangeran pun sadar bahwa dirinya hanyalah sebatas persinggahan di kala sang Putri kesepian. Sang Putri Cantik itu tidak sadar bahwa ada seorang Pangeran yang tulus mencintainya bahkan sampai sekarang dan itu benar-benar tulus.