Di sebuah desa, ada seorang gadis penyihir yang bernama Levi, ia bermata hijau dan berambut pirang. Levi adalah penyihir tumbuhan, ia juga pandai meracik ramu-ramuan, setiap hari ia pergi ke hutan untuk mencari tanaman yang akan ia jadikan obat. Senja hari saat Levi selesai mencari tanaman dan akan kembali pulang, tiba-tiba..

“Bruuukk,” terdengar ada sesuatu yang jatuh.
“Suara apa itu?” Tanya Levi dalam hati.
“Tolong… Apakah ada orang?”
“Oh, kakimu terkena lendir dari 1mashou, ini harus segera diobati,”
“Tolong aku, ini sakit,”
“Ayo ke rumahku, itu tidak jauh dari sini,”
“Tapi aku tidak bisa berjalan,”
“Baiklah aku bantu berdiri, ulurkan tanganmu,”
“Terima kasih,”

Di rumah Levi.
“Aloe ha kaifukusuru,” Levi membaca mantera dan membalut kakinya dengan tanaman obat. “Untunglah segera diobati jika tidak lukamu akan menyebar, tetapi kenapa kau bisa bertemu hewan buas seperti 1mashou, bukankah hewan itu hanya ada di hutan mephisto yang katanya memiliki banyak sihir jahat.
“Itu benar, tapi aku harus ke sana untuk mencari taman amahara yang ada di balik hutan tersebut dan mengambil tanaman 2hedyotis coryrubosa, obat untuk ibuku yang sedang sakit 3pneumonia,”


“Kau memang pemberani, siapa namamu?”
“Aku Rei, Suzuru Rei, dan kau siapa?”
“Aku Levi Kanazuki, kau bisa memanggilku Levi,”
“Ehh, terima kasih karena sudah menolongku, jadi apa yang bisa aku lakukan untuk membalas budimu,”
“Kalau begitu, kau harus pergi ke hutan larangan dengan melewati ghoul dan mengambil green man, apa kau siap?

“Tapi, bukankah itu mustahil?”
“Hahaha, kau lucu sekali Rei,”
“Jadi kau hanya bercanda Levi,”
“Hehehe, apakah kau mau menjadi temanku, seorang teman kan sudah sewajibnya saling tolong menolong, bukankah begitu,”
“Tentu saja, terima kasih Levi, aku tidak tahu jika aku tidak bertemu gadis sebaik dirimu, mungkin aku sudah mati,”
“Berhentilah berterima kasih, bagaimana jika aku membantumu mencari tanaman hedyotis corymbosa,”
“Baiklah, terima kasih Levi,”

—-
Note:
1) Mashou: Hewan seperti serigala yang memiliki 2 kepala dan salah satu kepalanya mempunyai lendir yang bisa membakar kulit.
2) Hedyotis coryrubosa: Rumput muatiara
3) Pneumonia: Sakit infeksi pada paru-paru dikarenakan bakteri/virus.