Seorang anak berjalan menyusuri jalan yang sunyi menuju stasiun kereta untuk kembali pulang ke desanya. Di perjalanan, sesekali ia bersiul keras dengan nada yang menusuk hati siapapun yang mendengarnya dan memecahkan kesunyian di kota kecil itu.

Langit kelihatan menghitam dan mulai meneteskan air matanya, pelangi segera menutup diri dan membukakan gerbang surga untuk anak itu. Sebelum gerbang surga melahap batin anak itu, ia berkata “Tidakkah kau bosan? Akankah kau terlahir kembali suatu saat nanti? Karena kereta yang akan membawamu pulang tidak akan pernah menjemputmu, mengapa kau masih mencari desa tempatmu menutup umur?”.

Langit seketika menjadi terang, anak kecil itu terbangun di sebuah bukit dengan hamparan rerumputan yang menyejukkan dirinya. Tubuhnya berlumuran dengan penderitaan tapi hatinya dipenuhi dengan bunga.


Kemudian terdengar bunyi kereta api yang mendekati dirinya, “Betapa bahagianya, kau datang kembali pak masinis”, gumamnya kecil. Cahaya kereta api itu menyilaukan pandangannya sejenak, kemudian anak kecil itu melihat dirinya sendiri, berjalan menyusuri jalan yang sepi dan sunyi menuju stasiun kereta api. Lalu langit menjadi sangat terang, sebuah cahaya datang dengan cepat dan meyilaukan pandangan, dan seketika menghantam tempat itu.
“Akankah kau terlahir kembali?, karena kereta yang yang akan membawamu pulang, tidak akan pernah datang untuk menjemputmu”.

15 tahun yang lalu di sebuah tempat, pecahan meteorit menghantam kota kecil yang indah, dimana seorang anak berjalan dengan langkah kakinya setiap hari tanpa rasa bosan menuju stasiun kereta, untuk pulang ke desanya.