Di suatu tempat yang bernama Fantasy World terdapat 4 negara militer yang terkenal yaitu Saints balltras, Excell, Epick, dan Major diamond, di dekat negara excell dan epick terdapat satu negara yang menentang perang dan ingin menciptakan perdamaian di seluruh dunia. Negara itu bernama whitescorpion. Pada suatu pagi yang cerah Epick dalam perjalanan ke white scorpion untuk menguasai dan menyerang white scorpion. Tetapi pergerakan Epick terlihat oleh dan tentara perbatasan Excell datang untuk menjaga perbatasan negara White Scorpion tentara Excell membawa 250 prajurit. Sesampainya di sana tentara Excell terkejut karena epick membawa 1500 prajurit dan 200 tank.

Akhirnya perang antara Excell dan Epic, tetapi peperangan dimenangkan oleh tentara excell sisa jumlah tentara excell adalah 10 tentara dan sisa tentara Epick adalah 20 tank dan 100 prajurit. Akhirnya Epick pun mundur. Seminggu kemudian negara major diamond datang ke negara Saints dengan membawa 2500 kendaraan lapis baja, 50 helikopter, 1500 prajurit, dan 10 kapal tempur, tetapi saints negaranya sangat kuat sehingga dapat mengalahkan kekuatan Major diamond. Major yang kewalahan akhirnya kalah dan mundur. Akhirnya MAjor diamond dan Epick pun bersekutu dan membentuk aliansi untuk membalas dendam kepada Excell dan Saints tetapi informasi itu telah diketahui oleh mata-mata Excell. akhirnya Excell pun bersiap membangun benteng di mana-mana.

Setelah benteng selesai dibangun presiden Excell datang ke negara Saints untuk membentuk aliansi. Satu tahun telah berlalu dan persekutuan Epick Major bersiap menyerang Excell tetapi excell telah siap untuk menerima serangan dari persekutuan Epick Major. Akhirnya Excell yang dibantu oleh Saints pun memenangkan pertempuran tersebut. Sebulan kemudian persekutuan Epic Major akan menguasai white scorpion untuk menambah jumlah tentara mereka. Keesokan harinya persekutuan Epic major menyerang negara White scorpion, ternyata di sana ada satu batalion Excell sedang berjaga di perbatasan White Scorpion.


Akhirnya persekutuan Epic major menyerang batalion penjaga Excell. Akhirnya batalion itu pun kalah dan hanya 7 tentara Excell yang selamat 7 orang itu ditawan oleh persekutuan Epic Major. Tetapi 2 orang dari 7 orang itu kabur -melarikan diri tetapi pergerakan mereka diketahui oleh tentara Epic dan langsung menembak kedua orang itu. Akhirnya 5 sisa orang itu ditahan di penjara tersembunyi persekutuan epic major, yang dikenal sebagai secret prison.