Aku Clara, remaja absurd yang hidup penuh kebebasan. Tak ada yang istimewa, kecuali rasa bebas. Tak seperti gadis-gadis lain yang selalu diatur jam pulang dan jam tidurnya. Hidup terpisah dari orangtua dan merantau di usia yang masih belasan membuatku selalu merasa bebas, kecuali kebebasan untuk membeli barang-barang yang kuinginkan. Menunggu datangnya uang ditanggal tertentu setiap bulannya membuatku merasa terbebani, terlebih lagi keinginan untuk selalu ‘kekinian’ yang memaksa setiap orang untuk mengikuti trend terbaru.

Sore ini, aku bersantai dengan memegang smartphone keluaran dua tahun lalu, ngestalk instagram orang dengan kuota yang sekarat, lalu kutemukan berita yang sungguh menyayat hati. “Oh Tuhan, mengapa manusia begitu pintar, belum sempat kubeli Iphone 5 dan kini mereka keluarkan Iphone 7”. Terlebih lagi melihat video yang mempromosikan smartphone tersebut. Sungguh, plastik berbentuk persegi panjang itu terlihat begitu sempurna dibanding smartphoneku ini.

Kemudian, entah mengapa saat kubuka mataku aku telah berada di dunia lain, dunia yang begitu canggih layaknya dalam kartun ‘Stand By Me Doraemon’, seperti berada puluhan tahun kemudian. Tak ada pemukiman kumuh, mobil tak lagi beroda melainkan melayang layang. Tak ada manusia yang mengemudi, robot yang kerjakan semuanya. Setiap sudut kota penuh gedung menjulang, hanya satu pohon yang kulihat. “Gue bakalan rugi kalau gak nikmatin suasana kota secanggih ini”, pikirku.


Lalu, aku mencoba menyusuri jalan di kota itu, kulihat beberapa orang sibuk dengan cahaya yang melayang layang, bukan, itu sepertinya gadget, hanya saja lebih canggih dan sudah berbentuk hologram. “Semuanya sudah sangat praktis di masa ini”. Kulanjutkan perjalanan ke belakang gedung tertinggi di kota ini. Kulihat tumpukan benda-benda, “Kelihatannya ini tempat pembuangan sampah”, pikirku, Akan tetapi, di sana tak tercium bau busuk sama sekali sehingga kuberanikan diri untuk mendekat. Aku hanya penasaran mengapa sampah-sampah ini tak berbau busuk. “Ya ampun, mereka membuang Iphone di sini”. Kuperhatikan tulisan di kardusnya, ada Iphone 21 yang jauh lebih canggih dari Iphone 7. Beberapa waktu kemudian, aku mulai merasa mual, kulihat semuanya gelap.

Kubuka mataku, kini aku ada di atas sofa, memegang smartphoneku yang masih memutar video promosi itu. Kemudian aku sadar, semuanya hanya mimpi, kota canggih itu hanya mimpi. Akan tetapi, aku mulai menyadari, sebagai manusia kita tak boleh terlalu larut dengan perkembangan teknologi hanya karena ingin mendapat predikat hebat, bagaimanapun juga itu hanya menghabiskan uang, menguras waktu kita untuk hal yang tidak bermanfaat, serta menyusahkan orang-orang terdekat kita.