Sisi Kanan kita dapat kebaikan, Sisi kiri kita dapat keburukan. Itulah kata-kata yang ayahku katakan sebelum akhir hayatnya. Aku selalu bertanya-tanya apa arti dari kata tersebut, yang aku tahu adalah itu kata yang akan memperbaiki hidupku, tapi itu pun jika aku menemukan artinya. Sejak usia 9 tahun aku mengerti tentang arti dunia, dan tujuan hidupku. Dunia adalah tempat dilahirkannya aku dan tujuannya adalah beriman kepada Tuhan Yang Maha Esa, juga membanggakan kedua orangtua. Itulah yang aku tahu saat itu, tapi saat umurku menginjak 13 tahun semuanya itu hanya menjadi pemikiran yang kosong.

Saat itulah ayahku pergi dari dunia ini, begitu pula ibuku yang meninggalkanku karena kehidupan ekonomi yang kurang mampu. Setelah ibuku pergi aku berpikir dalam diriku. “Jika saja waktu itu aku ini seseorang yang kuat, maka Ayah tidak akan mati di tangan perampok itu.” Kataku dengan menyesal terselimuti kekesalan.

Hari demi hari setelah aku kehabisan uang aku pergi bekerja di mana pun waktuku ada. Untuk memenuhi kebutuhan hidup aku mengisi waktu dengan banyak bekerja dan terpaksa menghentikan sekolahku. Tapi bukan artinya aku tak belajar dan tak pandai, malahan aku menjadi semakin hebat dari pada saat aku sekolah. Karena aku belajar dengan cara membaca buku, menonton film yang inspiratif, dan berpikir.


Itulah yang ku lakukan untuk mendapatkan ilmu. Tetapi setiap hari aku selalu dijadikan kucilan masyarakat sekitar. Katanya aku ini Anak Yatim yang tidak akan memiliki masa depan, tentu saja itu membuatku naik darah, tapi aku tak bisa menunjukkan amarah dan pembelaan diriku sekarang karena aku memiliki rencana untuk membuat hal itu salah nantinya.

Ketika usiaku genap 16 tahun aku berencana untuk pindah ke suatu tempat yang menjadi pusat perkembangan ilmu pengetahuan. Dengan uang yang telah ku kumpulkan selama dua setengah tahun aku bisa pergi ke suatu desa dan menetap di sana selama satu tahun. Saat sampai di sana aku menyewa sebuah kontrakan di dekat perpustakaan. Dan pastinya setelah itu aku pergi ke perpustakaan itu dengan niat mencari ilmu dan tujuan membalas dendam. Di sana aku terkejut karena ada seorang gadis yang menyambutku dan berkata.

“Hai, kau pasti baru di sini, dan apa kau ingin membaca?” Aku hanya bisa terdiam dan mengangguk.
“Ku coba membaca semua buku di sini tetapi itu sangatlah sulit.”

Setelah itu ia pergi ke tempat di mana pemilik perpustakaan itu. Tentu aku terkejut dengan hal itu, karena ku kira dia itu orang biasa sepertiku. Tapi entah kenapa saat aku mulai membaca buku ia terus mengawasi dan memperhatikanku, aku berpikir, “Apa karena aku ini orang asing?” Saat perpustakaan mulai tutup aku segera meminjam buku yang berjudul BURUNG TERKURUNG DALAM SANGKAR, ternyata ia terkejut dan berkata.

“Oh yang ini! kenapa kau ingin meminjam buku ini?” Ucapnya dengan kaget.
“Tentu saja untuk dibaca.” Balasku dengan tak peduli.
“Maksudku kenapa kau memilih buku ini dan bukan yang lain?”
“Bisa dibilang awalnya aku hanya iseng karena judulnya menarik, tetapi saat aku membacanya aku merasakan apa arti dari perjuangan dan itu semua berkat buku ini. Jadi jika kau tidak keberatan tolong izinkan aku meminjamnya agar aku bisa pulang dan melanjutkan membaca.
“B…B..Baik.”

Setelah itu aku pulang menuju kontrakanku, tapi aku merasa aneh dengannya, karena ia begitu peduli pada buku ini, apa ini ada hubungannya dengan dia? Keesokkan harinya aku kembali ke perpustakaannya seperti kemarin ia kembali menyambutku dan bertanya. “Apa kau sudah selesai membaca buku itu?” Aku pun kembali mengangguk dan ia bertanya kembali. “Bagaimana pendapatmu tentang buku itu?”

“Ku rasa sepertinya buku ini sangat bagus dan cocok untuk para anak-anak yang selalu diberi perintah dan tidak bisa berbuat seperti diberi perintah dan tidak bisa berbuat seperti keinginannya. Karena amanantnya adalah kita harus melakukan perjuangan sampai akhir hayat kita, seperti burung yang terus mencoba ke luar dari sangkar meskipun harus mengorbankan nyawa.”

“Setuju! Ternyata kau benar-benar menghayati buku itu ya!” Setelah percakapan itu aku kembali membaca buku di sana, seperti kemarin aku meminjam buku untuk dibawa pulang tapi sebelum aku menginjakkan kakiku keluar, ia menyapa.

“H…H..Hey.” dengan ragu-ragu.
“Hm… Ada Apa?
“Anu.. apa besok kau akan ke mari lagi?”
“Ya, Pasti.”
“Kalau begitu boleh aku tahu namamu?”
“Tentu! namaku Muhamad Adriyansah. Kau bisa panggil aku Adriyansah.”
“Oh Adriyansah! Oke Namaku Mary, senang berkenalan denganmu.”
“Ya, aku juga senang.” aku pun pergi dari perpustakaan itu.

Keesokkan harinya aku kembali ke perpustakaan itu, tapi ternyata pintunya dikunci. Di dalam pikiranku aku bertanya-tanya yaitu apa dan kenapa. Tak lama kemudian Mary datang dan berkata. “Adriyansah maaf sebelumnya, tapi perpustakaannya tutup hari ini.”
“Apa? Kenapa bisa begitu?”
“Itu karena hari ini hari senin, dan setiap senin adalah hari liburku.”

“Apa?! Kenapa kau tidak memberitahuku kemarin?”
“Itu karena… aku tak berani.” dengan suara berbisik.
“Kalau begitu tak apalah, yang terpenting adalah aku bisa mengembalikkan buku ini.” Setelah itu aku mengembalikkan bukunya, tapi saat aku akan pergi..
“Tunggu!”
“Ada apa lagi?”
“Perpustakaan memang tutup, tapi jika kau masih ingin membaca. Aku membawakan buku yang bagus dan bisa kau bawa pulang.”
“Oh terima kasih itu bantuan besar!”

Setelah itu aku pergi untuk berkeliling desa, sama seperti pemikiran kalau di desa ini tak ada sekolah. Tapi penduduknya ramah dan cerdas, ku kira mereka hidup dengan saling bekerja sama agar tercipta kesejahteraan yang nyata. Saat aku agak jauh dari desa aku menemukan 3 jalan, yang pertama ke arah kiri, yang kedua mengarah ke arah tengah, dan yang terakhir menuju ke arah kanan. Saat itu aku ingat apa yang pernah ayahku katakan padaku tentang kanan artinya kebaikan dan kiri artinya keburukan, tapi tengah?


Setelah banyak berpikir tapi tak dapat jawaban aku memilih kembali ke dasa dan berpikir di rumah, bagaimana pun yang ku pikirkan di jalan sampai rumah adalah Dunia dan tujuan. Keesokkan harinya aku mengembalikkan buku yang Mary berikan kepadaku, tapi sebelumnya aku bertanya tentang apa itu dunia dan apa tujuan hidupnya, lalu ia menjawab.

“Oh, menurutku dunia adalah tempat aku dilahirkan dan tujuanku hidup adalah menolong orang yang ingin berusaha.”
“Menolong orang yang berusaha? Apa orangtuamu berusaha keras dalam suatu hal?”
“Ya mereka berusaha supaya menjadi orangtua terbaikku.”
“Apa?!”
“Ada Apa?”
“Oh.. Tidak bukan apa-apa.Tapi bagaimana jika mereka mereka melakukan yang sebaliknya? dan bagaimana caramu memperbaikinya.”
“Oh itu mudah.”

“Bagaimana?”
“Kau harus terus berusaha dan berjuang.”
“Kalau itu aku sudah tahu, tapi bagaimana jika kau menyerah di tengah-tengah?”
“Kalau begitu kau harus memiliki orang yang kau cintai agar bersemangat.”
“Orang yang kau cintai?”
“Ya ia akan menjadi penyemangat terbesar dalam hidupmu.”

Setelah percakapan itu aku bergegas kembali ke kontrakanku, aku terkejut ia berkata..
“Hah… Kenapa dia keluar, apa aku salah bicara?”
“Tidak, kau tidak salah. Maaf ya aku ada urusan mendesak jadi aku ke mari hanya mengembalikkan buku itu.”
“Oh…i..iya.”
“Sampai Jumpa.”
“Sampai….. Jumpa.”

Dari percakapan tadi aku mengerti satu hal bahwa jika kau memiliki semangat kau akan dapatkan apa pun, dan jika kau ingin mendapatkan semangat kau butuh orang yang kau cintai. Tapi masalahnya aku sudah tidak memiliki orang yang ku cintai, karena dalam otak kirikiku yang ada hanyalah kebencian.

“TUNGGU OTAK KIRI, ITU DIA!!”