Dahulu kala hiduplah seorang anak yang malang hidup sendiri karena orangtuanya sudah meninggal. Anak itu hidup sendiri dengan gubuk sederhana nya di sebuah desa kecil yang masyarakatnya tak begitu baik. Anak itu hanya makan dari hasil kerjanya yaitu melukis, dan terkadang anak itu tidak makan karena hasil lukisannya tidak ada yang membelinya. Tetapi anak itu memiliki tekad yang kuat untuk membangun negeri ini, walaupun tak ada satu orang pun yang peduli akan keberadaannya.

Di setiap gelapnya malam anak itu selalu memandang langit dan selalu berkata. “Suatu saat akan aku buktikan pada dunia bahwa aku berhak untuk dibanggakan dan dimiliki..” Kemudian anak itu tersenyum, teringat pesan orangtuanya. “Kamu harus berani melawan kekecewaan tetapi kamu jangan sampai kehilangan harapan.”

Dengan senyum masih terlihat di wajahnya anak itu pun tertidur. Di pagi hari sekali anak itu pun sangat bersemangat sekali ingin menciptakan sebuah chip yang akan bisa membuat seseorang terbang dan bernapas di dalam air. Anak itu selalu berusaha sangat keras sekali setiap harinya tetapi ia selalu gagal, ia juga hampir putus asa. Tetapi secara tiba-tiba ada seorang anak perempuan yang sangat baik datang ke rumahnya.


Anak perempuan itu pun bertanya. “Siapa nama kamu, apa aku boleh kenalan?”
Anak yang malang itu pun menjawab. “Namaku Rifki, kamu siapa?”
Anak perempuan itu menjawab, “Aku Viola, aku diusir dari rumah sama Ibu tiriku, sekarang aku gak punya siapa-siapa lagi.” Anak malang menimpali. “Kasihan sekali kamu, ya udah kamu boleh tinggal di sini.”

“Makasih ya, oh ya kamu lagi ngapain tuh?”
“Lagi membuat chip, agar semua orang bisa terbang dan bernapas di dalam air.”
“Memangnya bisa ya.”
“Ya, aku yakin pasti bisa.”
“Boleh gak aku bantuin kamu?”
“Ya, tentu boleh.”

Mereka berduan pun akhirnya membuat chip itu bersama-sama, bulan demi bulan mereka lalui namun tetap saja mereka gagal membuat chip, hidup mereka juga semakin sulit karena himpitan ekonomi. Mereka pun memutuskan untuk berkelana, karena mereka kelelahan mereka pun memutuskan untuk beristirahat di bawah pohon yang cukup besar di tengah hutan. Dan hari pun mulai gelap karena waktu telah malam, mereka pun tertidur.

Tanpa mereka sadari para perampok sudah mengawasi sejak dari tadi, para perampok pun membawa semua barang bawaan mereka. Ketika mereka bangun, mereka pun bingung karena barang-barang mereka telah hilang. Tetapi mereka tetap melanjutkan perjalanannya, sampai akhirnya mereka memutuskan untuk menetap di sebuah Kerajaan, yang Rajanya adalah seorang ilmuan terkenal dan Raja pun belum mempunyai istri.

Rifki pun mengajak Viola untuk melamar pekerjaan, Raja pun menerima Viola menjadi pembantu sementara Rifki menjadi prajurit. Minggu demi minggu pun telah berlalu, Rifki pun memberanikan diri untuk bertanya kepada Raja. “Raja yang baik hati, apakah saya boleh minta bantuan tuan?” kata anak malang itu.
“Tentu boleh, ada masalah apa memangnya?” kata Raja.
“Saya ingin menciptakan sebuah chip yang bisa membuat seseorang terbang dan bernapas di dalam air” kata anak malang itu.

“Memangnya ada ya chip yang seperti?” kata Raja.
“Ya, ini tapi belum sempurna” kata anak malang sambil menunjukkan chip.
“Ya sudah biar aku sempurnakan” kata Raja.
“Makasih ya Raja” kata anak malang.
“Ya sama-sama” kata Raja.

Bertahun-tahun Rifki pun menyempurnakan chip itu dengan di bantu Raja. Sampai akhirnya chip itu selesai namun sang Raja meninggal, tetapi Raja sempat berpesan kepada prajurit jika ia meninggal, tolong agar Rifki anak malang itu menggatikannya. Lalu Rifki pun diangkat menjadi Raja sementara Viola menjadi ratu walaupun usia mereka masih sangat muda. Mereka berdua pun juga dinikahkan. Dan akhirnya kabar tentang chipnya pun terdengar ke seluruh dunia, ia pun jadi terkenal. Namun secara tiba-tiba ratu Viola membunuh Raja Rifki dengan diam-diam saat sedang tertidur dengan menggunakan keris yang sudah dilapisi racun yang tidak ada penawarnya.

“Kenapa kau.. kau.. membunuhku?” berkata sambil terbata-bata, kata Raja Rifki.
“Sebenarnya aku dikutuk, jika aku menikah maka aku akan menjadi hewan kecuali aku mengambil jantung suamiku, hahaha…” kata ratu Viola. Ratu Viola pun menguasai kerajaan dengan sangat kejamnya, para rakyat selalu disiksa.