Pada hari sabtu yang cerah. Kelima sahabat Raka, anisafa, Ryan, Rani dan Veronica pergi untuk bekerja ke rumah tua. Mereka adalah anak kelas 7.6, Mereka mendapat tugas untuk mengobservasi rumah tua yang ada di hutan, diperkirakan rumah tua itu berusia 5 abad.

Saat memasuki rumah itu, Rani mulai merinding ketakutan, Rani berkata, “tempat apa ini, sebaiknya kita pergi”. Ryan membantah “kita di sini mendapat tugas dari ketua kita, kalau tidak kita akan dikeluarkan”. Kelima sahabat itu langsung memasuki rumah itu.

Saat mereka melakukan pengamatan, Veronica menemukan tangga di bawah tanah, Vero berteriak “teman teman di sini ada tangga misterius”. Mereka langsung mendatangi Veronica. “Coba kita masuk ke situ, siapa tahu ada peninggalan Romawi kuno” kata Nisa. Raka berbicara, “mana ada peninggalan seperti itu di rumah tua ini”. Mereka langsung menelusuri tangga itu, pada lantai pertama, rupanya, ada sesosok bayangan hitam yang menunggu kelima sahabat itu. Mereka dikejar oleh bayangan hitam itu. tidak tahu kenapa, tiba tiba ryan mengeluarkan kekuatan cahaya yang terang, bayangan itu hilang. “Makhluk apa itu, sangat menyeramkan”, bicara Anisafa. “entahlah, kita harus keluar dari ruangan ini”.


Ruangan itu bergetar, pintu mulai terbuka dan jalan satu satunya adalah melewati tangga itu. Mereka melewati tangga itu, dan mereka sampai di ruangan kedua. Ruangan itu tampak berbeda dari ruangan pertama, ruangan itu lebih cerah.

Tiba tiba kelima sahabat itu masuk dalam dunia khayalan. “jangan terkecoh dengan dunia ini, ini hanya halusinasi”, setelah Raka mengatakan itu, dunia berubah menjadi merah, Raka dan Veronica mengeluarkan kekuatan Bulan dan matahari. Bulan melambangkan ketenangan, sedangkan matahari melambangkan semangat. SSSS, gas halusinasi mulai hilang, mereka sadar mereka hanya di ruangan kosong. Sama halnya seperti ruangan pertama, pintu terbuka, dan mereka melanjutkan perjalanan mereka. Pada saat di tangga ketiga, tangga mulai runtuh satu per satu, kelima sahabat itu lari sekencang mungkin sampai akhirnya mereka sampai di ruangan ketiga.

Ada monster yang besar yang ingin menghancurkan mereka berlima, tiba tiba Anisafa dan Rani mengeluarkan kekuatan api dan air. Boomm terdengar ledakan, monster itu masih hidup mereka menggabungkan kekuatan mereka. Api, air, kekuatan matahari, kekuatan Bulan, dan cahaya digabungkan. hampir saja monster mencakar mereka berlima, mereka langsung terbang sangat tinggi menuju cahaya.

Seketika, mereka tertidur di depan gerbang rumah tua itu, mereka menemukan kunci emas yang tergeletak di gerbang rumah tua,” jangan memberitahu orang lain bahwa kita telah melakukan petualangan yang hebat”. Mereka langsung pergi ke kota untuk memberi kunci emas itu kepada ketua mereka