Senyumnya telah memudar, tergantikan oleh lengkungan bibir ke bawah dengan muka pucat. Nafasnya terengah-engah tak teratur. Keringat membanjiri seluruh tubuhnya. Rambutnya yang tadinya mengembang kini menjadi tipis akibat jatuhnya air hujan di atas kepalanya. Gerimis menderai timbulkan genangan air di mana-mana.

Sang bayu menghempaskan beberapa debu dari tanah. Mengakibatkan sepasang mata terasa perih, mengaburkan pandangan. Bau darah tercium di mana-mana, peperangan yang terjadi selama tujuh hari tujuh malam sungguh menimbulkan banyak korban. Dan kini, anak itu akan memulai kehidupan barunya, menjadi seseorang yang berguna dalam masa mendatang. Sayangnya, entah itu dalam hal kebaikan ataupun kejahatan.

“Hei, kamu!” teriak seorang anak lelaki berusia sekitar lima tahunan, bersurai merah dengan lingkaran ikat kepala berwarna hitam. Senyumnya melebar tatkala melihat seorang gadis kesayangannya tengah duduk di dekat kolam ikan koi di samping panti asuhan.


Gadis itu menoleh, memperlihatkan betapa cantik parasnya. Namun sayang, selama beberapa bulan sejak ia tinggal di sana ia tak pernah menunjukkan senyumannya. Ia jarang berbicara, bahkan tidak pada teman-temannya di sana.

“Aku bawakan ini untukmu, enak lo!” sang anak lelaki menyodorkan apel merah yang nampak sedar. Tampaknya ia baru saja memetiknya langsung dari pohonnya. Senyumnya masih setia terlukis di sana. Namun, tiada respon dari si gadis jelita. “Ada apa? Kau tidak lapar?” tanya si anak lelaki dengan polosnya.

Si gadis menggeleng. Tanpa ekspresi sedikitpun. Si lelaki duduk di sampingnya. “Ah iya, jangan-jangan kau lupa namaku? Aku Erick, jangan lupa ya. Em, Koila kan?” si gadis yang bernama Koila itu mengangguk.

“Hei, sebentar lagi mau makan siang lo, ikut tidak?” Erick berdiri, masih dengan apel di tangannya. Koila menunduk dalam diam, kemudian menunjuk buah apel yang dibawa Erick dengan malu-malu. Erick yang peka langsung tersenyum riang dan memberikan apel tersebut pada Koila.

Erick dan Koila adalah anak yang diasuh oleh panti asuhan Kerajaan Mosie Liname, kebanyakan yang berada di sini merupakan anak-anak dari korban perang antara dua kerajaan yang saling bermusuhan. Mereka selalu bersama, walau mereka sering dilanda suasana yang canggung akibat jarangnya Koila berbicara, mereka tetap saling berteman.

Seiring waktu mereka tumbuh bersama. Menjadikan mereka manusia yang berguna bagi Kerajaan Mosie Liname, si Erick yang baru berusia lima belas tahun menjadi prajurit kerajaan dan Koila yang menjadi ahli obat kerajaan. Akibat pekerjaan itulah mereka akhirnya jarang bertemu, namun jika ada waktu luang mereka tetap menyempatkan diri bertemu satu sama lain.

“Hari ini, akan ada pesta di kerajaan bukan?” tanya Erick membuka pembicaraan antara dirinya dengan Koila. Duduk di bawah pohon yang berdekatan dengan jembatan hijau di dekat istana. “Kamu datang kan? Harus datang sih, kan jarang-jarang kita ketemu,”
Koila mengangguk. “Iya,”

“Kamu gak berubah, masih pendiam tapi kamu…tambah cantik,” ucap Erick pelan. Dipalingkannya mukanya, ia tau dirinya mungkin merona akibat perkataannya barusan. Sayang, Koila merupakan gadis yang tak peka, jadi dirinya tetap tanpa reaksi dengan ucapan Erick.

“Erick, aku baru sadar kau adalah seorang keturunan marga suci Novoselova, aku turut berduka cita akibat tewasnya seluruh klanmu, tapi—” Koila memberi jeda sejenak pada perkataannya. “—aku ingin tanya bagaimana perasaanmu ketika diberi tugas membunuh klan itu,”
“Jangan berkata yang tidak-tidak, Koila, kau ini bicara apa sih—?”
“Bahkan Komandan Darko yang merupakan anggota klan itu sendiri, yang memerintahkanmu bukan?”
“Koila!”
“Erick, aku bukan orang bodoh, orang yang mengetahui kelemahan keturunan marga suci Novoselova adalah anggota keluarga itu sendiri. Aku yakin, dari dulu sudah ada pengkhianat dari zaman perang, Erick kau adalah tersangka utama dalam pembunuhan ini. jujur saja, aku menyaksikan semuanya lo,”