Di sebuah kota bernama BusyCity, hiduplah 3 pencuri ulung yang diberi julukan the three thieves (bukan the three musketeers). Aneh, 95 persen dari para pencuri di sini masih tergolong anak-anak. Tapi biasanya mereka bisa dengan gampang ditangkap polisi. Tapi lain dengan the three thieves.

Pencuri pertama, namanya Jack. Sangat gesit, cepat tapi otaknya kurang encer (strateginya selalu itu-itu saja). Lalu, Bill. Orangnya ramah sekali, orang biasa pasti tidak menyangka dia itu pencuri. Terakhir, Anne. Wajahnya manis sekali, dan juga sangat cekatan (anehnya, dia takut air).

Umur mereka masing-masing baru 11 tahun. Walaupun kegiatan utamanya mencuri secara langsung, mereka juga kadang-kadang melakukan hack. Atau, berkelahi dengan kelompok gangster lain dan merebut uang mereka. Juga, mereka suka minum minuman beralkohol yang biasanya hanya boleh diminum orang dengan umur 18 tahun ke atas.


Semua uang di BusyCity diberi chip. Jika uang tersebut dicuri, chip itu akan aktif dan uang itu tidak bisa dipakai selama 18 bulan. The three thieves tinggal di markas rahasia. Hari itu, polisi berhasil menangkap mereka.

“Rencananya the three thieves akan merampok sebuah mini market 2 jam lagi. Jadi, kita akan meletakkan sebuah cincin di sana, dan pura-pura tidak ada pembeli. Lalu mereka akan melarikan diri lewat jembatan. Kalian berempat kejar mereka, aku dan kalian berdua akan menghadang di ujung jembatan. Paham?” Sersan menjelaskan rencana terhadap keenam bawahannya.
“Mengerti, pak!” Jawab para polisi

Semua berlangsung lancar. Rencana masing-masing pihak berjalan dengan baik.
“Menyerahlah!” Teriak Sersan.
“Tidak akan!” Jack balas berteriak.
“Ayo kita berenang!” Usul Bill.
“Aku tidak bawa baju renang!” Balas Anne.
Bill dan Jack sudah membuka pakaian luar dan siap-siap berenang.
“Cepatlah, Anne!” Kata Jack.
“Mana mungkin aku lepas pakaian luar di sini?!” Anne berteriak.
“Ya sudah selamat bersenang-senang di penjara!” Kata Bill, sambil berenang bersama Jack.
“Awas kalian!” Ancam Anne, sambil membuka pakaian luarnya dan ikut berenang.
“Apa boleh buat. Tembak!” Perintah Sersan.
Stungun menembaki the three thieves dan membekukan mereka di sungai. 4 polisi menangkap mereka.

Akhirnya ketiga pencuri itu terangkap dan dihukum 14 tahun penjara di sel gelap dan dingin.