Penyihir tua itu terlihat sedang meracik sebuah ramuan dengan memasukkan beberapa bahan-bahan ajaib di dalamnya. Sambil tertawa tercekik, ia menambahkan sebuah bahan yang ajaib dan terlarang ke dalam penampungan yang menampung zat-zat yang ia campurkan. “Feel this dr*g, Catherine!” Penyihir itu tersenyum mengerikan dengan wajah keriputnya yang memperlihatkan identitas dirinya yang asli.

—

“Hei, Cath. Bagaimana nilai ujianmu?” Seseorang menepuk pundakku dengan senyum sumringah yang tercetak di wajah ovalnya. “Nilaiku, ya? Ku rasa… baik,” Aku tersenyum ringan sambil melihat selembaran kertas yang menunjukkan hasil kemampuan kami september yang lalu.
“Dari tingkahmu, nilaimu bagus semua, ya?” Tanyaku kepada seseorang yang berada di depanku ini -Lancia. Lancia hanya mengangguk mengiyakan. Sepertinya ia sangat gembira hari ini.
“Tapi… hanya ada satu yang tidak tuntas.” Nada bicara Lancia yang tadinya bersemangat, kini berubah menjadi nada kecewa.
“Oh, tak apa. Lagi pula, ini baru mid semester,” Aku berusaha menghibur Lancia, sahabat kecil hingga aku bersekolah menengah pertama.
“Terima kasih, Cath.” Lancia tersenyum kepadaku. Aku lega.


Di saat tidak ada konflik. Tiba-tiba saja, sang pembuat masalah -denganku- datang. Raut wajah kami yang tadinya sumringah kini berubah menjadi datar tanpa ekpreksi.
“Hei, hei. Lihatlah, Cath dan Lancia. Kasihan sekali kedua orang ini. Baru saja mendapat nilai bagus sudah bangga. Lihatlah, aku mendapatkan nilai rata-rata 2295.” Pembuat masalah itu dengan bangganya menunjukkan selembaran kertas dengan mengibaskan rambut pirang panjangnya. Berlagak sombong. Pikirku. Lancia memajukan kepalanya melihat tanda garis bercetak miring yang berada di ujung bawah.

“Avyln, ku lihat, Rata-ratamu hanya 2278,” Lancia berbicara sambil terus memperhatikan rata-rata Avyln.
“Sedangkan Cath, Rata-rata nya 2296 dan aku 2286,” Raut wajah Lancia setelah berbicara seperti itu seperti raut wajah tanpa dosa. Sedangkan raut wajah Avyln, kini berubah menjadi merah pekat. Gumpalan asap muncul di pangkal kepalanya. Mulutnya menggeretak.
“Diam!” Avyln berteriak. “Itu hanya berbeda sedikit angka, baka!” Yang penting akulah yang paling tinggi di antara kalian! Huh!” Avyln berdesis. Matanya sudah berubah menjadi mata iblis.

Ia menarik selembaran kertasnya dengan kasar. Hentakan kakinya terdengar jelas saat ia mulai menjauhi mereka. Cath dan Lancia hanya terkejut dengan mulut menganga membentuk huruf “Oh,” Namun, mereka memakluminya.
“Biarkan saja dia, dia memang begitu. Tidak mengakui kesalahan dirinya sendiri,” Lancia jadi kebawa kesal. Ia mendengus sinis melihat hentakan kaki Avyln.
“Sudah sombong, sok memiliki segalanya, bersifat seperti ratu, pula! Lengkap semuanya dengan dia!” Lancia melanjutkan pembicaraannya. Cath hanya memandang tubuh Avylyn yang mulai samar samar. “Tidak usah dipikirkan. Ayo, kembali ke kelas,” Lancia menarik tangan Cath menjauh dari lokasi dan menuju kekelas -mereka.

—

“Catherine Thomson?” Pria tua berkacamata di depan menyebutkan nama Cath sambil memberi titik di sebuah buku.
“Avylynn Yui?” Setelah dari banyaknya siswa yang dipanggil, hanya Avylynn yang tidak mengangkat tangan atau hanya mengatakan bahwa dia hadir di pelajaran ini. Seisi kelas bingung.
“Dimana Yui?!” Pria itu melihat seisi kelas. Namun, tidak ada ditemukan sosok siswi dengan rambut pirangnya yang khas. Cath juga melihat seisi ruangan kelas namun tidak menemukan Avylynn. “Dimana Avylynn?” Bisik Cath kepada teman sebangkunya -Phya. “Entahlah, Tapi ku rasa, dia bolos pelajaran Mr. Joe,” Phya membalas bisikan Cath. Bolos? Cath menggumam. Ia pun berdiri yang sukses membuatnya menjadi pusat perhatian para murid di kelas 1-E. Termasuk Mr. Joe sendiri.

“Mr, aku permisi ke luar sebentar,” Cath memberi hormat kepada Mr. Joe kemudian berjalan membungkuk ke luar dari 1-E. Sebenarnya, niatnya ingin mencari Avylyn. Tiba-tiba saja sebuah ide terlintas di benaknya. Ia tersenyum penuh makna. Kemudian berjalan menaiki tangga menuju rooftop sekolah. Di ujung Rooftop. Tepat di dekat pagar pembatas. Tampak Avylyn sedang memandang langit sembari memegang sebuah botol kecil di tangannya. Entah seperti apa raut mukanya sekarang.

“Avylynn?” Cath berbicara pelan -Mencoba memastikan- Avylnn membalikkan tubuhnya. Kini, mereka berdua sedang berhadapan. “Kau.. bolos? Mengapa?” Sebuah senyuman mengerikan terukir di pipi tirus Avylnn. Senyuman dengan mata tampak merah menyala. Avylnn mendekati tubuh mungil Cath.
“Haha,” Tawaan itu sangat mengerikan. Tawaan orang menjerit dan tercekik.

“Avylnn?” Cath beranjak mundur. Ia terlihat ketakutan. Avyln tersenyum menatap Cath sambil menunjukkan sebuah botol kecil yang digenggamnya.
“Kau.. kali ini tidak akan lepas dariku, CATH!” Avyln berteriak. Mulutnya seakan membacakan mantera-mantera dan kalimat ajaib. Dan seketika, sebuah kilatan cahaya menyerang Cath.
“Apa-apaan ini?!” Untungnya saja Cath menghindar. Ia shock dengan apa yang dilakukan Avylyn. Namun, kilatan cahaya itu masih menyerangnya diiringi dengan sambaran petir. Cath berusaha menghindar dengan sekuat tenaga hingga sebuah ide cemerlang terlintas di benaknya. Cath meraih botol kecil berwarna bluepastel sehingga membuat botol itu terjatuh dan … Pecah. Avylyn terkejut. Tubuhnya tiba-tiba seakan ingin menghilang. Cath shock melihatnya.

“Ahh! Apa-apaan ini?!” Tubuh Avylnn palsu berubah menjadi penyihir tua dengan wajah keriput yang menyeramkan. Wanita itu menatap tajam Cath dan kemudian menyeringai.
“Lihat saja kedatanganku berikutnya, Cath!” Penyihir itu mengatakannya dengan lantang dan penuh ancaman. Serta menunjuk wajah Cath tepat dengan kuku-kuku hitamnya yang tajam. Setelah mengatakan itu, tiba-tiba saja tubuhnya amblas oleh cahaya yang menyilaukan mata. Terdapat di sana, tubuh Avyln terkapar tepat saat penyihir tua tadi hancur oleh cahaya yang aneh tadi. Cath mendekati tubuh Avylyn yang mulai sadar.

“Avyln?” Cath berbicara pelan. Avylyn tersenyum melihat kehadiran Cath.
“Cath?” Avyln berbicara dengan lembut. Tidak seperti biasanya. Ia kemudian bangkit dan melihat sekelilingnya.
“Kita ada di mana, sekarang?” Tanya Avylyn kebingungan.
“Rooftop sekolah,” Cath tersenyum. Ia kemudian berdiri sembari mengulurkan tangannya untuk membantu Avylyn berdiri. Kini, keduanya saling berhadapan.
“Cath, Maafkan aku,” Avylyn menunduk. Cath hanya tersenyum memaklumi.
“Tak apa, Ayo kita ke kelas. Aku memaklumi sikapmu yang tadi,” Cath mengenggam lengan Avylyn. Mata Avylyn pun berbinar.
“Benarkah?”
“Ya,”
“Terima kasih..”

Tamat

*Baka: Bodoh.