“Mommy berangkat ya sayang, kamu sekolah yang benar di sini..”
“apa Mommy harus selalu pergi seperti ini? Dan pulang setiap beberapa bulan sekali? Atau bahkan tidak pulang seperti tahun kemarin?” ucapku ketus.
“Mommy seperti ini demi masa depanmu Nak.”
“benar Rezi, Daddy dan Mommy seperti ini bukan untuk meninggalkan kamu, tapi ini semua kami lakukan untuk keperluan masa depanmu. Kamu harus belajar dewasa Rezi. Kelak kamu akan mengerti kenapa kami bekerja sesibuk ini.” kata daddy seraya mengelus rambutku.
“Delma!!” daddy memanggil Delma, Delma adalah pembantu kepercayaan keluarga kami. Umurnya sudah tua. Sikapnya yang ramah dan sopan serta teliti membuat Delma disenangi oleh keluarga kami.

“iya tuan..” Delma berlari kecil menghampiri daddy.
“kamu tolong jaga Rezi, beberapa bulan ke depan kami pastikan kami akan kembali ke indonesia. Oh ya Delma, untuk kebutuhan sehari-hari setiap bulannya akan kami transfer ke rekening keluarga.”
“baik tuan..” Selepas mommy dan daddy pergi. Aku di rumah hanya bersantai-santai. Rumahku besar, aku tinggal di kawasan ellit di kota ternama ini. Aku sebenarnya bosan bermain seorang diri di rumah sebesar ini. Di tengah lamunanku, aku mendengar suara siulan. Dari mana asal suara itu? Aku mencari asal suara itu, tetap saja aku tak menemukan siapa pelakunya.

“Delma, apa kamu mendengar suara siulan?”
“tidak tuan, saya sama sekali tidak mendengar suara siulan. Saya memasak dari tadi di sini.” ucap Delma.
“oke baiklah, maaf menganggu jam kerjamu. Lanjutkan Delma”
“baik tuan, mungkin suara siulan yang tuan dengar berasal dari suara tetangga sebelah”
“mungkin saja”


Benar juga apa kata Delma, mungkin itu tetangga sebelah. Tapi apa mungkin? Sedangkan ruangan di rumahku kedap suara. Sudahlah aku tak mau memikirkan hal ini. Usai makan malam, aku menuju kamar. Aku merasa sangat lelah hari ini. Padahal aku tidak melakukan aktivitas apa pun. Ku putuskan menarik selimut dan tidur. “hei..” aku mendengar suara memanggilku. Aku abaikan saja.

Karena ku tahu di tempat ini tak ada orang selain aku dan Delma. “hei buka matamu..” suara itu memanggilku lagi. “hei please. Aku bukan halusinasimu. Aku nyata, dan kini aku di sampingmu. Buka matamu, anak manis.” suara itu terus memaksaku untuk membuka mata. Ku buka mataku. Ku lihat ke sekeliling kamarku. Aku melihat sosok pria bertubuh biru muda. Tersenyum ke arahku.

“aku nyata bukan?” ucap sosok itu. “kau siapa?” aku heran melihat makhluk biru seperti ini.
“aku Preegianda, panggil saja aku Pee, kau heran melihatku?” ucapnya dengan mata terpejam dan alis terangkat satu serta senyumnya. “mau apa kau?” tanyku. “hei, kau judes sekali anak manis. Tenanglah, aku tak berniat jahat padamu.” dia tertawa kecil menanggapiku.
“lalu apa?” aku terus melontarkan pertanyaan pada Pee.
“aku hanya ingin menemanimu, aku sangat tahu kesepianmu” jawabnya datar.

“bagaimana bisa kau tahu aku kesepian? Sedangkan aku baru tahu kau hari ini Pee?”
“aku lebih mengetahui apa yang tidak kamu ketahui, manis..”
“sebenarnya kau ini siapa?”
“nanti kamu akan tahu anak manis, kau mau ikut aku? Aku bisa menghiburmu malam ini, manis”
“baiklah Pee, aku rasa kau makhluk baik. Silahkan kau tinggal denganku Pee” pintaku, aku merasakan aura positif dari makhluk ini.

Dia melayang ke arahku. Menggenggam tanganku erat seraya berkata, “aku akan membuat momen yang indah dalam hidupmu, pejamkan matamu kawan kecilku” ku merasa sangat nyaman, tubuhku terasa sangat ringan, tak memiliki beban, aku seperti daun yang dihempas angin, sangat ringan. Aku berpijak di tempat yang sangat indah. “Pee di mana kita? Aku jatuh cinta akan tempat ini, begitu ramai. Dan banyak sekali anak-anak seusiaku.”

“sungguh kau suka? Tinggalah di sini Rezi”
“sebenarnya ini tempat apa dan siapa kau?”
“ini surga anak-anak aku diutus oleh Tuhan untuk menjaga anak-anak tak berdosa yang selama hidupnya selalu mengalami nasib yang jelek”
“kau malaikat?”
“iya aku malaikat Rezi”
“apa kau pernah hidup sepertiku?”
“ya pernah, dan kisah ku sama sepertimu. Aku dibawa dan ditarik jiwaku oleh malaikat geerwanda. Dan kau tahu dia sudah tua saat ini, usianya sudah ribuan tahun. Hahaha.” ucap Pee dengan tawanya.

“hahaha dan kau membawaku dan baru menceritakannya sekarang? Sungguh sangat licik kau Pee hahaha” aku tak dapat menahan tawa, malaikat ini sangat lucu dan licik.
“apa kau tahu maksudku membawamu ke mari, Rezi?” tanya Pee.
“yaa aku tahu, kau membawaku untuk berkunjung kan ke tempat ini Pee”
“iya kau benar, kau anak yang cerdas, kau ku bawa tuk berkunjung dan menjadikanmu penghuni selamanya di tempat ini.”

“jadi kau menarik jiwaku?”
“iya, dan lihatlah ini, jasadmu, telah menjadi seonggok tubuh tanpa jiwa.” Pee memperlihatkan jasadku melalui belahan awan yang kami pijaki.
“berarti aku?”
“yaa, tenanglah kau di sini bersamaku, XavaRezi. Terima kasih telah menjadi temanku.”