Namaku Ardeon Rolley. Aku mempunyai saudara kembar bernama Aradine. Dari kecil kami hidup bahagia. Tapi semua berubah semenjak ayah dan ibu kami meninggal. Adikku menjadi cengeng dan aku juga mulai menjadi orang yang gampang depresi.

Suatu hari, aku merasa hidupku sudah tidak ada apa-apanya. Aku pun membuka handphoneku. Aku melihat ada notifikasi dari VK.Com (Bisa dicari di Google). Aku membuka notif itu. Aku melihat tulisan ‘The Blue Whale challenge. Challenge for all depression people’. “Hm? Apa ini?” Batinku. Aku membacanya lebih lanjut.

Setelah membacanya, aku merasa tertarik mengikuti challenge itu. Aku menulis ‘I want to join #curatorfindme’ di akun VK ku. “Challengenya seperti apa ya?” Tanyaku penasaran. ‘YOU’RE JOINED’


 
Hari pertama sampai hari ke sepuluh, tidak ada apa-apanya. Masih normal saja bagiku. Challengenya cuma sekedar bangun di jam 4:20 pagi lalu menonton film horor yang diberikan curator.

Hari ke sebelas sampai ke dua puluh, sepertinya semakin keterlaluan. Aku disuruh untuk menusuk tanganku dengan jarum sampai benar-benar masuk. Aku meminta curator untuk berhenti. Tetapi curator malah menjawab “Jika kau tak ingin melanjutkannya, biar aku saja yang melanjutkannya!”

Ini sudah hari ke 49. Luka di tangan dan kakiku sudah semakin banyak. Aku sudah tak tahan. Aku pun menghentikan challenge itu secara diam-diam. Tidak terjadi apa-apa rupanya.

Esok harinya, aku menunggu adikku, Aradine, di kantin sekolah. “Lama sekali!” Batinku kesal. Tiba-tiba hpku berbunyi. “Oh, Aradine menelepon…” Langsung saja aku mengangkatnya. Belum sempat aku berbicara, terdengar suara laki-laki.
“Halo? Kau bukan Aradine! Siapa kau?” Aku mulai panik. Dia menjawab “Hahaha… Kau sudah menghentikan challengenya bukan? Ok, kau boleh berhenti. Tapi…” Telepon itu mati.

Tiba-tiba, Ada pesan masuk di hpku.
Ternyata, dia mengirimkan video. Kubuka video itu. Mataku membulat karena kaget. Kulihat Aradine yang diikat di sebuah tiang dan dua orang pria yang membawa kapak di belakangnya. Aradine menangis meminta pertolongan. Tiba-tiba, salah satu pria itu mengayunkan kapaknya ke arah Aradine dan seketika layar berubah menjadi hitam. Cuma suara teriakan yang kudengar.

Kakiku melemas melihat video mengenaskan tentang kembaranku itu. Air mataku keluar dari mataku. Aku terdiam untuk beberapa saat. Sampai saat itu ada orang yang memukulku dengan sesuatu yang sangat kencang.
Disaat-saat seperti itu, aku hanya bisa mendengar suara tawa. Setelah itu, aku tak mendengar apapun lagi. Aku memejamkan mata dan tiba-tiba saja mucul bayangan Aradine yang memakai gaun putih.

“Ardeon, Selesai sudah cerita kita di dunia ini…” Aradine mengulurkan tangannya padaku.
“Mau pergi bersama?”
“… Ya…” Aku membalas uluran tangannya dengan tanganku. “Mari kita sudahi kisah hidup kita…”