“Olan. Kita balikan ya.”
“Ha? Serius kamu sha?”
“Ya iya lah. Aku serius olan sayang”

“Ya ampun sha, aku seneng banget lagi. Pengen meluk kamu deh.”
“Ih, dasar kamu nih.”

Olan adalah cowok yang begitu misterius, tertutup, dan dingin. Begitulah kira-kira penilaianku. Tapi, aku nggak peduli. Kadang dia juga baik banget. Mungkin karena dia suka sama aku. Kuterima saja cintanya. Dan aku sendiri, aku punya beberapa mantan, bukannya apa-apa, tapi aku selalu menerima mereka apa adanya.


 
Beberapa minggu yang lalu, aku udah jadian sama Olan. Tapi, belum ada seminggu aku pacaran, aku putusin dia. Kasusnya aku baru kenal deket sama dia dan dia aneh. Tapi aku tak memikirkan itu.
Setelah aku putusin Olan, kita tetep berhubungan di sosmed. Dan karena itu juga, aku merasa lebih nyaman lagi sama dia. Di situ deh aku ajak Olan balikan. Aku harap, aku bisa sayang sama dia.

“Ocha, Vina, aku duluan yaa. Perut aku agak mules nih. Kalian lanjut aja makannya. Aku mau ke kelas.”
“Yah.. Kok ninggalin kita sih sha, baksomu masih utuh lagi. Katanya laper.” protes Ocha dengan nada kesal.
“Maaf cha, nggak tau nih tiba-tiba nggak bisa diajak kompromi ni perut.”
“Yee dasar lu. Ya udah gih sono ke kelas.” kata Vina.

Kriiing…
Jam terakhir adalah sejarah. Study yang paling aku nggak suka. Padahal aku sendiri anak IPS. Aneh.
Bu Aisyah masuk ke kelas kami. Bagiku, beliau adalah guru dengan pengajaran terdetail. Kenapa? Karena dia selalu jelasin materi demi materi nonstop tanpa iklan. Itu bikin aku frustasi.
Beruntung deh cuaca agak mendung. Jadi nggak panas ni kelas. Terutama kupingku.

Bentar lagi, aku bakal ulang tahun. Kira-kira Olan kasih surprise apa ya.

“Malam olan sayang.”
“Malam juga nasha sayang.”
“Hmm, sayang lagi apa?”
“Lagi duduk aja nih.”

“Ow.. Sayang, aku mau nanya deh..”
“Nanya apa sayang, aku jawab deh.”
“Sayang inget kan ultah aku?”
“Inget dong sayang. Masa iya aku lupa.”

“Inget ya? Sayang mau kasih apa nih?”
“Yee, masa nanya. Ya nggak surprise dong nanti.”
“Hemm, iya juga sih. Jadi nggak sabar deh sayang.”

“Sayang tunggu aja ya, sayang pasti SURPRISE banget”
“Hmm, iya deh sayang.”

Hari ini adalah hari ulang tahunku. Tapi, sayangnya waktu libur sekolah. Jadi aku nggak bisa ketemu temen-temen kelas. Biar dapet ucapan gitu. Ya tapi seenggaknya aku dapet ucapan di sosmed. Aku cek profil facebookku. Dan benar saja, Olan ngirim pesan 3 jam yang lalu. Kalimat ucapan selamat yang romantis. Aku tersenyum membacanya. Tapi, aku facebooknya juga aktif 3 jam yang lalu. Dan aku juga nggak bisa hubungin kontaknya. Ke mana dia?

Sudah menjelang sore, dihari specialku ini, aku hanya mendapatkan ucapan manis dari temen-temenku. Padahal, aku berharap ada kado kecil dan kue tar mini untuk kutiup lilinnya. Apa aku terlalu berharap?

Aku duduk di teras samping, sambil menikmati angin sore dan mendengarkan lagu sendu. Kudengarkan setiap liriknya yang membuatku menerawang jauh. Ke mana Olan?

Beberapa menit kemudian, aku mendengar suara motor di depan rumah. Aku menuju ke sana untuk melihat siapa gerangan yang datang. Ternyata sebuah boneka teddy besar berwarna pink dengan hati di tengahnya bertuliskan I love You. Dan kue tar cokelat dengan lilin berangka 17 di atasnya. Aku sangat senang, tapi aku tak tau siapa pria itu. Karena teddy yang besar menutupi kepala hingga perutnya.


 
“Sayang.. Apa itu kamu?”
Pria itu menampakkan mukanya perlahan. Betapa terkejutnya aku. Melihat Olan berlumuran darah di hampir sebagian kepalanya. Dan mukanya yang putih pucat dengan banyak luka yang membusuk.
“Olan!!!”

“Nasha!!! Bangun!!! Kenapa kamu tidur di jam saya? Coba kamu jelaskan ulang materi tadi!” bentak Bu Aisyah yang bikin aku langsung melonjak kaget. Antara sadar dan nggak sadar, aku cuma bisa diam.
“Sekarang kamu keluar dari kelas. Jangan ikuti jam saya hari ini!” bentak Bu Aisyah lagi.

Aku berjalan keluar sambil menundukkan kepalaku. Aku duduk di bangku teras kelas.
“Olan?”

Sampai di rumah dan sampai malam, aku masih seperti orang linglung. Aku duduk di tepi ranjang dan merinding jika mengingat mimpiku tadi. Tiba-tiba ponselku berdering, Ocha.

“Halo sha, eh kamu ngapain sih tadi? Ngigo nggak jelas.”
“Aku… juga nggak tau cha.”
“Ih nggak biasanya kamu tidur sampe segitunya. Mimpi apa?”

Mungkin aku bisa tanya sama Ocha tentang Olan.

“Hmm, cha. Kamu tau Olan kan? Aku.. pacaran sama dia. Dan tadi, aku mimpi serem banget tentang dia.”
“Haa? Olan? Olan siapa sha? Emang di sekolah kita ada yang namanya Olan ya?”
“Ih, masa kamu nggak tau. Dia tu yang sering berdiri di lantai 3 dekat mading itu loo.” tak ada jawaban dari Ocha.
“Cha? Kamu denger aku?”

“Eh sha. Hmm, kamu nggak tau ya? Setau aku, Olan itu kakak kelas kita dulu. Dia..”
“Haa, maksudnya apa cha? Dia kenapa?”
“Dia tu udah meninggal sha. Dia jatuh dari lantai 3 dekat mading itu.”
Deg.. Jadi selama ini yang aku lihat di sekolah, yang balas chatku.. dan aku berpacaran dengan…