Aku hanya seorang gadis pendiam. Yang tak suka berbaur dengan orang lain. Dan, hanya selalu mendapat cibiran dari orang orang sekitar.

Saat itu, aku harus pindah sekolah serta pindah rumah. Sekolah baruku merupakan sekolah yang elite. Dan, rumah baruku termasuk rumah yang luas dan mewah.

“Lihat deh, anak itu pendiam banget, mencurigakan!” aku mendengar cibiran dari teman teman di sekolah baruku. Malah, aku tidak menganggap mereka teman. Melainkan mangsa.


 
Sudah 1 tahun aku bersekolah di SMP itu. Suatu hari, aku melihat, salah satu mangsaku yang bernama Sisca tertabrak mobil. Melihat jasadnya saja, sudah senang. Jasadnya yang bersimbah darah dan jarinya yang patah. “wow”

Malam harinya, di rumahku ada seekor kucing putih mengeong di depan rumahku. “berisik!!!” aku pun membawa pisau dapur dan menebas kepala kucing itu. Kepala kucing itu menggelinding keluar. “Rasakan kucing brengsek!” gumamku.

“Vio, vio, vio”

Saat itu, aku mendapat hinaan dari 3 teman sekelasku. Mereka adalah Casey, Niona dan Wina. “Anak kere! Bodoh! Pendiam! Huuu! Gak levell!” aku hanya diam. Dalam hatiku, ini adalah mangsa baruku.

Sepulang sekolah, aku melihat Niona sedang berjalan sendiri untuk pulang. Ia habis dari les menggambar. Aku tersenyum sinis melihatnya. Kuambil pisau dapur dari dalam tasku dan berjalan perlahan. Jrottt!!! Aku menusuk kepala Niona. Kepalanya bolong dan terlihat rangka kepala serta otaknya. Aku pun mengambil otaknya dan kutaruh dalam tasku. “Perfect!” aku pulang ke rumah.
Otak Niona kusimpan dalam lemari kecilku.

Keesokan harinya, semua berduka cita. sedangkan aku bersuka cita. “Jahat banget orang yang udah membunuh Niona” isak Casey sambil mengepalkan tangannya. “Iya, kusumpahin ketabrak bus” tambah Wina.

Saat jam istirahat, aku mengikuti Casey ke toilet. Aku sudah membawa cutter. Saat itu, Casey sedang mencuci wajah nya. Jrottt! Aku menusuk pipi Casey hingga robek besar. “Rasakan itu! Susul Niona sana!” aku pun langsung lari. “Vio hebat juga!” gumamku sambil tersenyum sinis.

Aku selalu membunuh orang orang yang telah mengejek dan mencibirku. Aku kemarin juga membunuh Wina dengan golok. Sampai kepalanya menggelinding.

Aku heran. Kenapa, Meli curiga padaku. “Kamu ya yang membunuh Niona, Casey dan wina?! Ngaku aja kamu!” Aku pun menjawab. “Iya, aku memang yang membunuh mereka.. Lalu, apa urusanmu?” tanyaku sinis. “Keterlaluan! Lihat balasannya!” aku pun siap siap mengeluarkan pisauku. Meli terkejut lalu berlari. Bruk! Ia terjatuh. Aku menusuk matanya sampai copot, memutilasi tubuhnya dan memenggal kepalanya untuk dijadikan koleksi di almari kecilku.