Suatu malam, ada seorang gadis dan saudara perempuannya ke taman. Suasana taman yang remang remang sepi, membuat mereka ingin kembali ke rumahnya. Sebelum pulang ke rumah, di jalan, mereka seperti sedang diikuti oleh seseorang. Salah satu dari mereka menengok ke belakang dan ternyata tidak ada orangnya. Ketika di depan…
“huuuaaa…” teriak gadis itu.
“a… ad… ada… ha… han… hantu…” ucap mereka terbata bata. Langsung kedua gadis itu berlari dan pulang ke rumah.

Sesampainya di rumah, kedua gadis itu langsung masuk ke kamarnya masing masing.
“hhuuuaaa…” terdengar suara jeritan anak gadis.
“kaa… kamu… kamu… ssii… siapa? Kamu siapa?” tanya gadis.
“hohoho… beraninya kamu bertanya padaku.” jawab suara yang bergema.
“ma… maaf… maafkan… maafkan aa… aku, maafkan aku” ucap gadis.
“aku, Goblin, Goblin Hot” jawab hantu yang ternyata Goblin.
“goblin hot itu apa?” tanyanya.
“nggak perlu nanya. Maaf aku banyak urusan. Aku harus pergi” seketika suara itu hilang tiba tiba. Gadis yang bertemu dengan Hantu Goblin Hot atau yang biasa disebut Goblin Api langsung ketakutan dia segera memejamkan matanya untuk tidur. Tetapi, mimpi buruk menimpa gadis itu. Dia bertemu lagi dengan Goblin Api itu.
“hai Goblin, sebenarnya siapa kamu?” tanya gadis dengan berani.
“aku sebenarnya Opange dari kota Tenma. Aku meninggal dengan tidak tenang. Ada orang yang membunuhku pada saat aku sedang belajar teater di suatu pelatihan. Pada saat itu aku masih memakai kostum Goblin. Seseorang telah menusuk aku dari belakangku. Lalu, tubuhku dibakar olehnya. Makannya tubuhku ini dipenuhi dengan api. Dan sampai sekarang, orang itu masih berkeliaran. Aku kini sudah mengetahui siapa pembunuhku. Tapi aku tidak tahu apa maksud dirinya membunuhku” jelas Goblin.
“terus, apa maksud kamu mendatangiku?” tanya gadis lagi.
“niatku adalah memberi tahumu. Aku ingin kamu menolongku. Aku ingin orang yang membunuhku daoat dihukum gantung. Dia adalah Pally. Aktris terkenal di sanggar teater Werog. Dia bersama teman temanya sekarang. Tolonglah aku, agar bisa tenang.” jawab Goblin. Setelah itu dia menghilang.

Gadis itu bangun dari tidurnya.
“huaah… mimpi apa tadi?” tanyanya pada dirinya sendiri.
Setelah itu dia beranjak mandi. Sarapan dengan sepotong roti selai. Dan segelas susu vanilla. Setelah itu dia memanaskan mobilnya dan pergi ke kantor polisi untuk melapor apa yang telah dialaminya semalam.


 
“memang begitukah?” tanya pak polisi.
“iya pak, dia sering menggangguku tiap malam. Dia belum tenang pak di alam sana. Ayolah pak, bantu saya untuk memecahkan misteri ini.” jawab gadis.
“baiklah, secepatnya akan kami urus masalah itu. Apakah anda pernah melihat orang yang bernama Pally dan kawannya?” tanya pak polisi.
“memang, pak saya belum pernah melihat mereka. Tetapi sekarang dia menjadi aktris terkenal di sanggar teater Werog. Sekarang dia masih berkeliaran. Saya takut, dia akan membunuh lebih banyak insan yang tidak bersalah.” jawab gadis.
“sekarang anda ikut kami untuk mencari orang itu” tawar bapak polisi.
“ya” jawabnya singkat.

Setelah beberapa jam mencari sanggar teater Werog, akhirnya sanggarnya berhasil ditemukan. Pak polisi langsung mencari orang yang benama Pally dengan bertanya pada ketua teaternya.
“maaf, adakah yang bernama Pally di sanggar ini?” tanya pak polisi.
“ada pak” jawab ketua sanggar.
Langsung Pally ditangkap dan dihukum dengan hukuman gantung. Hantu Goblin Hot akhirnya tenang di alamnya