Setelah berjam jam berlari memasuki hutan sambil menangis penuh amarah, rifki masih mengingat kejadian itu… Kejadian dimana dia harus kabur dari masalah yang dihadapinya dan meninggalkan sahabatnya dari kejaran orang orang yang tidak dikenal.
“lari rifki lari!!” Kata kata itu selalu muncul di pikirannya. Rifki menghela nafas. Dadanya serasa sesak. Seandainya ia punya kekuatan, pasti dia bisa menyelamatkan sahabatnya.

Rifki menghirup nafas dalam dalam. Mencoba melonggarkan sesak di dadanya. Lalu rifki pun berteriak di antara pohon pohon yang ada di sekitarnya “aku harus menjadi kuat apapun caranya!!”

Tiba tiba seseorang datang dan berkata. “kamu mau menjadi kuat?”
“siapa kamu, apa kamu teman orang orang tadi juga?”
“aku adalah moonlight dan dan orang orang yang kamu sebut adalah orang suruhan shadowghost”
“shadowghost siapa dia?” Tanya rifki
“shadowghost adalah pemimpin dari klan darkness, klan darkness dikenal kejam dan bengis. Terhadap orang yang mencari masalah atau mengetahui rahasia dari klan darkness”
“mengetahui rahasia dari klan darkness? Berarti sahabatku tahu rahasia dari klan darkness?”
“ya sepertinya begitu. Ngomong ngomong jika kamu mau menjadi kuat datanglah ke perguruan. Light di tengah hutan ini letaknya tidak jauh dari sini kamu tinggal berjalan lurus saja”.
“baiklah aku akan ke sana”
Tiba tiba moonlight menghilang, rifki terkejut sekaligus kagum melihat orang itu menghilang di antara pepohonan, di sisi lain rifki masih terus mengingat kejadian itu.
Rifki pun akhirnya terpaksa tidur di antara semak semak daun


“rifki lari cepat lari selamatkan dirimu lari!!!!”
Tiba tiba rifki tersadar.
“cuma mimpi ternyata hufft” kata rifki sambil menghela nafas
“oh iya aku lupa aku harus pergi ke perguruan bulan” kata rifki sambil melanjutkan perjalanan ke perguruan hutan.
Sesampainya di perguruan light rifki takjub dan kagum karena perguruan bulan begitu indah, rifki melihat puluhan orang sedang latihan, dan saat rifki memasuki rifki melihat perempuan yang sedang latihan bertarung dengan beberapa orang pria, perempuan itu terlihat menunjukan gaya bertarung yang membuat orang orang itu kalah, rifki pun melongo melihat perempuan itu

Tiba tiba perempuan itu menatap tajam rifki dan berkata “ngapain kamu lihat lihat?” tanya perempuan itu
“e e enggak siapa yang ngliatin kamu. Dasar geer” jawab rifki sambil meledek
“kamu itu nyebelin ya, awas kamu kalo ketemu aku lagi akan aku puk…” sebelum melanjutkan omongannya tiba tiba 2 pengawal muncul dan memanggil rifki
“rifki anda sudah ditunggu master moonlight di dalam, kami akan mengantar anda ke dalam.” sambil mengajak rifki ke dalam
“oh jadi orang itu adalah master. Pantas saja dia bisa menghilang begitu saja” pikir rifki dalam hati

Sesampainya di dalam rifki takjub karena banyak benda benda yang bagus tersimpan di dalam kaca.
“rifki cepat kemari” panggil master moonlight di dalam ruangannya
“b.. Baik.”

Sesampainya di ruangan master moonlight rifki membuat perjanjian dimana ia tidak boleh menunjukan kekuatan pada siapapun dan saat itu pula ada wanita yang tadi “master moonlight saya ingin menyampaikan bahwa klan darkness telah menjarah desa lema dan sekarang kita tidak bisa membeli kebutuhan makanan lagi”.
“hmm… Baiklah kamu adit dan rifki pergi mencari makanan di hutan mengerti yuka?”
“rifki siapa dia master?”
“sss.. Saya rifki”
“kamu!!. Kenapa harus dia master saya satu regu dengan dia”
“kamu kan senior di antara semua kamu harus mengajarkan dia cara berburu terlebih dahulu”
“hufft.. Baiklah kalau begitu hei kamu rifki cepat ikut aku”
Akhirnya dengan terpaksa yuka harus mengajarkan rifki cara berburu.

Rifki adit dan yuka berburu di sekitar hutan light.
Di tengah hutan ada seekor rusa. Yuka segera mengambil anak panah dan menembakannya pada kaki rusa itu
“adit kamu ambil rusa itu dan rifki kamu bantuin adit sana”
“I.. Iya senior”
“jangan panggil aku senior namaku yuka tau!?”
“terus mau aku panggil apa dong.. Kan kamu senior aku jadi aku panggil senior”
“tuk” suara yuka memukul kepala rifki
“aduh sakit tau. Salah aku apa lagi?”
“panggil aku yuka saja ngerti!!”
“iya yuka”
“tuk” yuka memukul kepala rifki lagi
“aduhh salah aku apa lagi?”
“ya ada pokok kamu selalu salah di mata aku”
“dasar cewek maunya menang sendiri” pikir rifki
“apa kamu bilang?”
“ee… enggak kok”
“kau jangan membuat yuka marah dia itu galak tau gak ada yang berani sama dia” kata adit
“iya iya aku mengerti” jawab rifki

Tiba tiba saat ingin mengambil rusa itu ada kegelapan yang tiba tiba muncul dan membuat semua burung yang ada di hutan terbang dari sarangnya
“klan darkness!.. Semua ayo cepat kembali ke perguruan.. Darkness akan muncul sebentar lagi cepat lari!!” kata yuka sambil berteriak
“klan darkness?” kata rifki dan adit
Lalu mereka pun berlari ke perguruan tapi sebelum sampai di perguruan rifki terjatuh dan mereka pun terpaksa berhenti.

Tiba tiba darkness pun muncul bersama para prajuritnya
“wah ada murid dari perguruan light ya di sini dan ada yuka juga ya rupanya“ kata shadowghost
“mau apa kamu shadowghost?” kata yuka
“aku mau menyerang perguruan light!!”
“tidak akan kubiarkan hyaaa” kata yuka berteriak ingin menyerang
Dan pertempuran pun terjadi. Yuka dan adit bertarung dengan puluhan orang mereka menunjukan gaya bertarung yang berbeda beda. Yuka menguasai elemen air dan adit menguasai elemen daun. Adit membuat pohon pohon di sekitar hidup dan menyerang prajurit darkness dan yuka membuat air dari sungai berdatangan dan menyerang prajurit darkness sedangkan rifki hanya diam di situ memperhatikan beberapa orang mencoba menyerang rifki namun selalu gagal karena rifki dilindungi oleh pohon yang dibuat oleh adit.

“rifki cepat lari bilang kepada master moonlight kita sedang diserang!!” kata yuka