Ini adalah hari pertamaku aku pindah rumah, hal ini bisa dibilang menyenangkan bisa pula tidak menyenangkan. Untuk hal yang senangnya aku bisa mendapatkan teman baru, sedangkan untuk hal yang tidak menyenangkannya aku menjadi jauh bersama kawan lamaku.

Namaku Rizal usiaku kini 12 tahun, aku adalah siswa kelas 6 Sekolah Dasar. Aku dan keluargaku pindah dari bandung ke tasikmalaya, aku dan keluargaku menatap sebuah rumah berwarna hijau dengan di depannya terpapar sebuah pohon mangga yang sedang berbunga.

“Udah ayo kita masuk, aku capek. Aku ingin beristirahat.” Kataku lemas.
“Iya.” Jawab ibuku sambil tersenyum lalu menatap ayahku.


 
Untuk hari pertamaku aku merasa nyaman tinggal di sini, aku akan tidur di kamar pertama. Soalnya di rumah ini terdapat tiga kamar, dan orang tuaku tidur di kamar kedua. Aku sangat senang dan bahagia pindah ke sini, karena cuacanya adem banget beda sama rumah duluku yang di bandung.

Aku terduduk di teras luar rumah sambil menatap hamparan sawah yang cukup luas. Aku sangat terkejut ketika tanpa sengaja menengok ke jendela kamarku, aku melihat seorang gadis kira-kira SMP sedang menatap keluar di kamarku.
“Siapa itu? Kok ada di kamarku?” Gumamku. Aku beranjak dari tempatku duduk, untuk melihat gadis itu. Alangkah terkejutnya ketika aku berada di lawang kamarku, aku menjadi heran dan aneh. “Ke mana gadis itu pergi?.”
Aku masuk dan mengeceknya, mulai dari kolong ranjang sampai lemari. Namun anehnya gadis itu tidak ada.

Aku kembali duduk di kursi belajarku yang sudah terpapar di sudut kamarku. Sebagian besar ibuku membeli rumah ini beserta isinya. Secara perlahan tanganku meraih dan membuka laci meja belajarku, aku melihat sebuah kalung dengan liontin bulat hitam bercorak batik dan aku langsung memakainya dengan sangat senang sambil melihat cermin lemariku.
Aku sangat terkejut ketika semua barang yang berada di atas meja belajar terjatuh ke lantai yang diantaranya, alat tulis. Saya membalikkan badan dan langsung membereskan dan menyimpannya di tempat semula tanpa memikirkan hal yang aneh.

“Zal… zal… zal? Mari makan dulu?.” Teriak ibuku dari dapur
“Iya bu” Sahutku.
Aku berjalan menghampiri ibuku yang berada di dapur. Ibuku tersenyum hangat padaku, aku pun membalasnya dengan tulus.

Aku pergi ke WC untuk mencuci tangan, yang tempatnya tak jauh di tempat makan. Aku pun mulai mencuci tanganku.
Aku tersontak kaget ketika pintu WC tertutup dan mengunci sendiri, aku langsung meraih gagang pintu sambil berteriak minta tolong. Teriakanku terhenti ketika bulu pundukku berdiri dan rasa-rasanya ada sesuatu di belakangku, secara perlahan aku membalikkan badanku dan berdirilah seorang gadis SMP dengan baju putih berlumur darah serta rambut kusut menutupi semua wajahnya. Aku berteriak kencang sambil memukul-mukul pintu WC, dengan refleks aku terduduk lemas dibalik pintu WC.

Malam pun tiba, ibu menyuruhku untuk menyiapkan semua perlengkapan sekolahku. Karena besok adalah dimana aku akan bertemu kawan baru. Senangnya.

Tepat pukul 8 malam aku masih membereskan barang sekolahku, dengan tiba-tiba bulu pundukku berdiri dengan refleks, jantungku berdebar kencang ketika mendengar pintu lemariku terbuka sehingga menimbulkan suara yang mengilukan. Aku beranjak dari kursi menghampiri dan menutup kembali pintu lemariku, aku pun membalikkan badan, aku sangat kaget ketika harus melihat gadis itu. Saking kagetnya aku terjatuh di hadapan dia, aku terduduk di hadapan dia sambil mundur secara perlahan. Tiba-tiba dia menarik rambutnya ke belakang sehingga wajah yang tadinya tertutup kini ditampakkan olehnya. Aku berteriak ketakutan.
“AAAAAAAAAAA!!!” Teriakku sambil menangis. “Kau mau apa kesini?” Tanyaku sambil terus mundur.
“Kau telah mengambil barangku” Jawabnya penuh dengan amarah.

“Rizal?”
Orang tuaku sangat terkejut ketika melihat orang berlumuran darah. Ibuku menangis “Rizal!!!”
“Bu, sebaiknya ibu panggil pak RT dan Ustad. Biar ayah yang mengurus rizal.” Ujar ayahku.

Ibu langsung pergi keluar untuk mencari bantuan. Sedangkan ayahku menghampiriku perlahan tetapi gadis itu membantingkan ayahku ke tembok sampai berdarah. “Ayah!!!”

Tiba-tiba ibuku datang bersama ustad dan pak RT. “Ayah!!”
ketika aku menatap lagi ke depan gadis itu sudah tidak ada dan aku segera berlari menghampiri orang tuaku. Pak ustad langsung membacakan ayat suci Al-Qur’an.

“Dia datang kemari karena ada alasan..” Kata Ustad
“Benar! Aku menemukan ini di kamarku” Potong aku sambil memberikan liontin hitam. Pak Ustad kembali membacakan ayat suci Al-Quran sambil menggenggam erat liontin itu
“Sebaiknya kau pergi dari sini dan kembalilah ke tempat asalmu” Ucap ustad.
Kita semua terkejut ketika liontin yang digenggamnya hilang dan berubah menjadi abu.

“Pak, sebenarnya apa yang sudah terjadi di rumah ini?” Tanya ayahku.
“Mmm.. Sebenarnya 2 tahun yang lalu di rumah ini terjadi pembunuhan siswa smp di rumah ..” jelas pak RT.


 
Akhirnya semua ini berakhir kini keluargaku aman dan tentram.