Kau bisa menerka bagaimana rasanya diantar menuju ketinggian empat ratus kaki itu. Lolita melangkah ke luar setelah pintu lift bergeser gesit dengan denting manisnya. Ia membuka pintu, sebelum melempar tas selempangnya ke arah seorang pelayan, yang ditangkap dengan tangkas. Lolita menghempaskan diri ke sofa putih dan bagaikan kumpulan debu, rasa penatnya beterbangan ke luar dari helaan napasnya yang tersengal.

“Tidak sopan melempar tas seperti itu!” omel ayahnya dari meja kerja tak lama setelah melihat sekilas adegan tersebut. “Sana, minta maaf pada Hans!”

Tapi gadis yang masih dalam balutan seragam sekolahnya itu malah memutar badannya ke belakang seraya menumpukkan dagunya pada tumpukan lengan: pura-pura hanyut dalam pemandangan memukau di luar kaca jendela ruang kerja ayahnya yang suasananya santai itu. Puluhan atau ratusan gedung-gedung pencakar langit yang tingginya saling bersaing, baik yang berjauhan maupun yang berdekatan dengan gedungnya, bermandikan cahaya matahari di siang berawan.


“Tidak apa, Tuan. Saya yang terlambat menyambutnya di muka pintu.”
“Anak seperti itu tidak pantas disambut-sambut layaknya ratu!” Wajah laki-laki itu keburu memerah sebelum menyelesaikan perkataannya. Manik matanya berpusat pada helaian rambut hitamnya yang berayun-ayun kecil akibat pendingin ruangan. Tetapi seperti biasa, ketegangan itu mencair seketika.

Pria itu kembali sibuk dengan laptopnya. Hans sudah tidak ada di ruangan itu. Lolita yang merasa bosan, tanpa pamit beranjak dan kembali pada pintu yang baru saja dilaluinya. Setelah sejenak berdesakan dengan beberapa orang, pintu lift membuka: memperlihatkan kepadanya deretan puluhan pintu yang serupa di kedua sisi lorong. Dan hawa mencekam di sepanjang lantai. Langkahnya perlahan. Menelusuri sederet pintu. Jemarinya menyisiri dinding dan permukaan pintu yang dilaluinya, seolah ia merasakan sensasi berbeda dari setiap daun pintu.

—

“Kau tahu, bila sudah besar, kau mau menjadi apa?” Seorang belia menanyainya saat ia sedang merapikan kamarnya yang penuh dengan mainan dan buku-buku bergambar.
“Aku tak mau jadi besar. Aku mau jadi anak-anak buat selama-lamanya.” cerocos Lolita.
“Hah? Jadi kau pikir dirimu akan terus-terusan seperti itu? Kau tidak menyadari bahwa dalam hidup ini tidak ada istilah ‘selama-lamanya’?”

Wanita itu terus saja mencecarnya bahkan hingga beberapa tetes air mata meleleh menuju dagunya. Dan saat itulah dirinya berlari. Sekencang yang ia mampu. Hingga dirinya menubruk seorang laki-laki tegap yang merentangkan tangannya -baru pulang dari kantor- bersiap memberi pelukan terhangat untuknya. Entah di ruang tamu, di kamar tidur, atau di teras. Di mana saja setiap sore hari-harinya yang pahit.

“Ayah mendukungmu, Sayang. Ayah akan berusaha untuk sesering mungkin berada di sampingmu.”

—

Orang-orang yang berpapasan dengannya menatapnya sekilas, penasaran. Terasa ngilu begitu kuku-kuku jemari kirinya yang panjang menggores permukaan dinding. Ia telah sampai di ujung lorong, dan berbalik agar dirinya bisa mengulangi perbuatan konyolnya itu. Seolah-olah dia hendak mengulang kembali kenangan-kenangan itu. Kenapa kehangatan itu tak lagi dirasakannya? Kenapa waktu tak mengizinkan dirinya untuk berlama-lama menikmati hari bersama sosok itu?

Kehangatan. Akhirnya ia mengerti mengapa segalanya berlalu begitu cepat. Mengapa dia tidak merasa dunianya bukan dunia lagi. Atau kenapa dirinya sekarang bukan seperti dirinya lagi. Lolita berhenti begitu melihat nomor pintu yang ia cari. Dalam ruangan berpendingin itu, tasnya sudah ada di gantungan. Sebuah tempat tidur, lemari, dan sebuah meja kaca yang elegan tersedia pula seperti kebanyakan kamar lainnya. Lolita hendak menutup pintunya namun ia mengabaikannya demi pemandangan di luar kaca jendela raksasa di seberang ruangan sempit itu.

Kini Lolita merasakan sedikit kepuasan pada relung hatinya, dari posisinya di antara orang-orang banyak saat ini. Ia mungkin segera berteriak pada udara, jika suaranya bisa kedengaran dari lantai pertama dengan pekikan kegembiraan bahwa dirinyalah satu-satunya anak sekolahan yang bisa seenaknya naik-turun gedung sebuah hotel sampai puluhan lantai. Dalam khayalannya ia bisa memantau kota dan orang-orangnya tanpa bantuan alat apa pun. Rasanya bahkan lebih menakjubkan dibanding hidup sebagai ratu yang sehari-hari cuma menatap rumah-rumah rakyatnya dari menara kastil tanpa bisa turun ke sana dengan bebas, hanya saja imbalan yang mestinya diberikan terlalu membosankan, belajar kepemimpinan dan belajar membahagiakan masyarakat. Demikian halnya kehidupan Lolita yang selalu belajar untuk mengelabui ayahnya.

Lolita menempelkan hidungnya pada jendela yang sebening kristal itu. Pandangannya mengarah ke bawahL membayangkan kematian yang mungkin akan menjemputnya, seandainya dirinya dengan tolol memecahkan kaca dan menjatuhkan dirinya ke dunia luar. Ia sengaja mengeraskan helaan napasnya agar embun itu cepat terbentuk. “Kasihan, ya. Masih saja berkeliling-keliling gedung seperti gelandangan yang memenangkan lotre untuk pergi travel…” Setelah suara itu, seorang bocah pendek dan kurus melangkahkan kakinya ke dalam disertai bunyi keriut roda-roda kecil. Dari cara bicaranya, semua orang akan mengatakan usianya lebih tua dari fisiknya. Tapi itu salah.

Gadis itu masih berdiri di tempatnya begitu anak itu mengangkat sepasang mangkuk dari meja bertaplak putih polos -terlihat berat untuk orang berusia di bawah sepuluh tahun- dengan hati-hati diletakkannya di atas meja samping ranjang. Lolita mengalihkan tatapannya dari anak itu ke arah makanan-makanan yang tertata dengan takjub, karena perutnya keroncongan siang ini: makaroni, sup zuppa-zuppa, potongan tar moka, dan yang paling meriah sekaligus paling memakan tempat adalah -lobster panggang bersaus bersama brokoli dan pernak-pernik lainnya. Tidak ketinggalan segelas punch buah. Ia melirik penampilan anak itu -berseragam putih dengan rompi biru gelap dan dasi kupu-kupu merah yang tersemat seimbang di bawah dua kerahnya- seperti kebanyakan pelayan lainnya.


“Tahu, tidak? Itu wajar dilakukan seseorang, sebenarnya menyusuri hotel dan menikmati setiap kemewahan di dalamnya secara gratis…” Dia menghentikan kesibukannya untuk menatap Lolita sambil memiringkan kepalanya.
“Namun, kau tahu, segala di luar itulah kesenangan yang sebenarnya. Dan mustahil seorang elit berhasil melakukannya dengan sejumlah tektek-bengek dan kesibukan yang menutupi rasa takut mereka. Kami, para pesuruh dan pelayan hotel ini, punya lebih banyak kebebasan, kecerdasan, dan keberanian daripada golongan kaya pemalas seperti kalian.”

“Omong kosong,” dengus Lolita. “Memangnya siapa dirimu?”
“Tidak mengerti? Intinya haha, kalian memang selalu takut untuk mencoba hal-hal baru!” Bocah itu mencabut ceri yang terbenam di antara krim tar moka dan melahapnya seperti Jerry, si tikus menyebalkan melahap keju. “Aku bisa saja mengajakmu asal kau tidak banyak menggerutu.” lanjutnya sembari mengangkat bahu. Dia kembali ke pegangan mejanya kemudian menuntunnya ke luar.

Lolita tertegun. Ia merasakan dua hal yang kemudian membuatnya memutuskan untuk mengikutinya. Ia tertarik seperti baru saja mendengar petunjuk rahasia menemukan harta karun. Ia tersinggung dan sangat marah: maksudnya, yah, Lolita hendak menuntut bocah itu menarik kembali ucapannya atas kalimat yang merendahkan masyarakat sederajat ayah Lolita itu. Dia memutuskan untuk berpihak pada pernyataan pertama, karena bisa jadi anak itu, tadi hanya sekadar basa-basi -ya, basa-basi yang tidak etis. Bisa jadi hatinya tidak seperti itu. Langkahnya kian cepat karena bocah itu pun mempercepat langkahnya.

“Hei!” teriaknya. “Tunggu dulu, aku mau bicara lebih banyak denganmu!”
Tidak jauh dari Lolita, bocah itu memutar bola matanya, meninggalkan meja dorongnya di sudut lorong. Dia menekan tombol lift, menoleh ke arah Lolita -tersenyum miring.
“Ayolah!” katanya setelah berada di dalam lift. “Aku akan menunjukkannya padamu.”
Untuk sesaat keduanya terdiam. Lift bergerak agak lama. Lolita terus menatap anak itu sambil dalam hati terus menebak-nebak tempat yang akan mereka singgahi.

“Tidak jauh, kok!” kata anak itu riang.
Mereka tiba di sudut sebuah lorong yang sepi. Dan sebuah pintu berpelitur menunggu untuk dibuka.
“Tunggu!” cegah Lolita. “Kita harus mengintip dulu kan untuk memastikan apa ada orang di sana?”

“Apa ada orang di dalam?” tanya bocah itu keras-keras. “Tidak ada siapa pun di sana, juga di sini, Orang Kaya. Kan sudah ku bilang, kalau segala kekhawatiran kalian itu sebenarnya tidak ada. Kekhawatiran yang hanya dimiliki orang-orang yang tidak mau menanggung risiko. Dunia ini aman asalkan kau bersama orang yang tepat, Nona, dan betapa beruntungnya dirimu bisa melanjutkan pertemuan ini denganku.”

Lolita melihat bagaimana anak itu dengan santainya memutar kenop pintu, bergeraknya daun pintu ke luar, dan munculnya seberkas sinar yang sekonyong-konyong menusuk kulit dan mata mereka. Mata Lolita melebar. Dan dia menyadari ada di mana dirinya sekarang setelah mengambil dua langkah ke depan. “Hebat, bukan?” si anak berbalik dengan senyuman, merentangkan lengannya di hadapan Lolita. “Inilah bagian tertinggi dari hotel ini, dimana kita bisa memandang ke segala penjuru.”

Bersama bocah itu, Lolita berlari menyambangi daerah yang luas itu. Kurang dari tiga menit, mereka telah sampai di tepi dengan tembok pembatas yang sedikit lebih tinggi. Ia sangat senang. Ingin tertawa -malah. Namun gengsi sebagai golongan elit mencegahnya bahkan di depan anak laki-laki berwajah lugu sekalipun. Ia senang, karena bisa melihat jauh sampai ke jalanan yang sarat akan lalu-lalang kendaraan yang kecil itu.

“Di sini kosong. Apa yang biasa kau lakukan setiap kali mampir ke sini?”
“Yah? hanya menggelar bangku lipat dan memberdirikan payung saja, sih.”

Payung. Begitu mendengar kata tersebut, Lolita menyadari tusukan sinar matahari yang silaunya minta ampun. Sinar itu, bagaikan hujan yang mendera mereka tepat dari atas. Hembusan angin tak ketinggalan menyapu kulit mereka. Ia sekali lagi merasakan kesejukan. Bahkan ketika sang angin berpadu dengan udara yang terik. Akan tetapi, Lolita tidak mau tahu soal udara. Dia lebih tertarik dengan lanskap, miniatur bangunan, serta semua yang berhubungan dengan itu. Tetapi kini Lolita menemukan hal berbeda. Bukan tiruan, bukan sesuatu yang dikecilkan skalanya. Sangat keren.

“Ini sangat luar biasa!” kata Lolita takjub.
Bocah itu menggeleng-geleng. “Kakakku yang manis… ini sih, masih klasik,”
Lolita sedikit mengernyit. “Dan sekarang, melantur apa lagi kau?”
“Kau lihat, gedung yang menjulang paling tinggi di sebelah selatan itu?” dia menunjuk ke arah kawasan di mana gedung-gedung tertinggi saling berdekatan.
Lolita semakin mengernyit hingga matanya sangat sipit karena pandangannya bertemu dengan matahari. Beberapa saat kemudian dia mengangguk tegas. “Gedung apa itu?”
“Zypzo International Bank, sekaligus bursa efek terbesar di kota kita.” jawabnya dengan lagak pintar.
“Kau tahu dari mana?”

Bocah itu mengendikkan dagunya dan mendengus sombong, “Aku, kan, sudah pernah ke atapnya.” Lolita sama sekali tidak mempermasalahkan tingkah pemandunya. Karena di atas mereka, secara perlahan gumpalan-gumpalan awan raksasa itu perlahan bergerak sehingga rupa matahari yang menyilaukan berangsur-angsur tertutupi, mengurangi alasannya untuk kesal.

“Bagaimana… rasanya di sana?”

Bocah itu dengan manja meletakkan telapak tangan kirinya di atas tangan kanan gadis itu. Lolita yang merasa risih akan tangan kasar berkutil itu, segera menarik pelan tangannya. Namun pelayan cilik itu kembali menarik paksa pergelangan tangan Lolita, dan mengendikkan dagunya ke belakang. Bunyi deru itu memberi tanda pada mereka bahwa seunit helikopter telah ada di belakang dan perlahan melayang rendah. Rendah dan lamban, mendekati daratan, dan hembusan angin mengibar-ngibarkan pakaian dan rambut keduanya secara elegan.

“Tunggu, kita akan ke sana?” gadis itu sempat terseok ketika ditarik oleh anak itu.
“Apa di sana aman? Aku tak diperbolehkan berbuat yang tidak-tidak dengan kendaraan seperti itu.”
“Nona,” si pelayan memperlambat langkahnya. “Jika ingin membuktikan pengalamanku, ku sarankan untuk menghilangkan rasa takutmu dan mencobanya dengan alat ini.”

Tangan kanannya itu menyeka keringat yang meleleh di dahinya setelah sebelumnya ia usapkan pada roknya, takut tertular suatu ‘kuman’ dari bocah meragukan itu. Begitu mereka sudah sangat dekat dengan helikopter tersebut, sang bocah melepaskan genggamannya dan memberi isyarat pada seseorang untuk membuka pintu.