Si pelayan cilik menatap Lolita. “Naiklah,”

“Apa heli ini khusus disediakan untukku?” Lolita menyingkirkan rambut yang sempat menutupi wajahnya.
“Untukku,” koreksinya. “Pamanku ada di dalam. Dan berhubung saat ini tugasku sedikit, aku berbaik hati mengantarmu untuk turut menikmati suasana dalam helikopternya.”

Mata gadis itu berbinar gembira. Helikopter itu tidak benar-benar mendarat, oleh karena itu dia sedikit memanjatinya. Ia duduk di samping seorang pria bertopi steson yang tengah mendengar musik lewat earphone. Orang yang menatapnya sekilas, sebelum memandang kosong ke depan lagi. Gadis itu menatap si pelayan cilik.


“Dan kau?” teriaknya dari balik jendela.
“Ah, sayangnya hanya ada dua tempat di dalam… aku di sini saja, ya -menunggu. Oke?” Ia membersit ingusnya dengan punggung tangan dan menyeringai lebar. “Semoga tourmu menyenangkan!”

Si pelayan cilik membanting pintu. Dia tidak cocok tersenyum, komentar Lolita dalam hatinya. Dan untuk yang terakhir kalinya sebelum keberangkatan itu, ia melihat ke luar jendela, ke lapangan semen yang kembali mulai ditimpa cahaya terik itu. Pria itu akhirnya melepaskan earphone-nya dan mulai serius memegang kemudi. Setelah menarik beberapa tuas, dengan lembut helikopter itu membumbung. Gedung-gedung dan pertokoan besar mulai terlihat, ditampilkan secara lebih estetis. Di bawah. Di mana-mana. Bahkan kendaraan-kendaraan beserta lalu-lalang manusia di alun-alun mulai mengecil. Awan sudah minggat. Sinar matahari merembesi kaca helikopter tanpa berpenghalang sehingga Lolita harus melindungi kedua matanya dengan salah satu telapak tangannya. Ketika kepalanya tertuju ke depan, tampak sekawanan burung yang berlalu ke arah utara dengan membentuk pola ‘V’.

Untuk sesaat, Lolita merasa dirinyalah gadis paling bahagia di dunia. Dan ini adalah kemujurannya yang kesekian. Helikopter itu akhirnya mendarat perlahan di atap gedung dengan ketinggian fantastis tersebut. Lolita bergerak-gerak gelisah, tidak sabar ingin turun. Tidak sabar untuk memperoleh kemujuran lagi. Suara deru baling-balingnya menghilang, diganti pekikan kecil bersahut-sahutan beberapa ekor burung -seperti nyanyian dalam suara rendah. Barulah setelah sang pilot memberi isyarat, tanpa ragu lagi dia menghambur ke luar dengan penuh takjub.

Sesuatu yang pertama kali menyapanya saat satu kakinya menapak gedung, adalah hembusan angin yang sangat sejuk. Lolita melangkah sangat cepat. Berlari. Dihampirinya tembok pembatas yang jauh lebih tinggi dibanding dengan yang ada di hotel berbintang tujuh ayahnya. Gadis itu dengan cekatan menyusun kabinet-kabinet bekas yang berserakan di sekitarnya. Kemudian memanjatinya agar kedua tangannya dapat meraih bagian atas dinding itu. Susah payah Lolita mengangkat dirinya agar sampai dan bisa duduk di pinggir gedung. Dan dia berhasil!

Rasanya ringan sekali. Kendati matahari mengganas siang itu, Lolita tidak memusingkannya. Masih ada angin dingin yang membelai rambut dan kulitnya. Bibirnya yang kering itu menciptakan seulas senyum. Dia mulai mengantuk dalam duduknya. Dan karena kantuklah, Lolita dengan lemas bangkit dari duduknya. Terseok-seok langkahnya mendekati helikopter yang belasan menit lalu membawanya. Ia mengintip dari balik kaca. Pilot itu sedang tertidur dengan sebotol whisky yang isinya tinggal separuh di tangannya.

“Tuan,” Lolita membuka pintu dan merayap ke dalam untuk membangunkannya. “Tuan?”
Laki-laki itu melepas earphone-nya dan mata berkantung tebal miliknnya itu dengan setengah sadar menoleh sekilas untuk melihatnya, kemudian kembali meninabobokan diri pada kursi sambil mengecap-ngecap bibirnya.

“Yahh… manis?”
“Aku ingin kembali ke gedung yang tadi,” dia duduk di bangku dan menutup pintu.
“Aaahh… ke mhanahh ithu?” gumamnya sambil menenggak kembali minumannya.

“Hotel tempat keponakanmu menunggu!”
Dia mengernyit dan memutar bola matanya seperti orang bodoh. “Kephonhakan? Siapa ituhhh?”
“Aku serius, paman.” Pinta Lolita kesal. “Ada apa denganmu?”
“Phanhas sekhalih. Akuh bbenciih sinhar mhathahari… Harih yhang mhenyebhalkann.”

Entah dibuat-buat atau tidak, dia tertawa-tawa sendiri seperti halnya kebanyakan orang mabuk, sebelum membalikkan tubuhnya membelakangi Lolita. Di atas mereka melintas sebuah pesawat penumpang. Lolita mulai merasakan gejolak-gejolak tidak baik yang disebutnya firasat, yang sudah lama tidak ‘dipanggil’ lagi oleh karena kehidupannya yang telah terlalu nyaman di kamar dingin di siang terik, hangat di malam-malam bulan Januari: ditemani keripik kentang, daging panggang, televisi, dan internet yang tiada habisnya. Dia sedikit menjauhkan dirinya dari pria yang bermasalah itu seraya mendesah, namun enggan untuk keluar. Untuk pertama kalinya pada hari ini, Lolita mengharapkan kehadiran orangtuanya.

“Paman, tolong antar aku!” pinta gadis itu seraya mengguncang-guncang tubuhnya yang lemas seperti agar-agar. “Tolonglah!”
Tangan pria itu hanya memain-mainkan botolnya.
“Tuan, aku putri satu-satunya direktur utama salah satu hotel terkenal di kota ini!” bentaknya. “pulangkan aku sekarang juga… kalau tidak?” ancamnya.
Wajahnya memerah.

“Kalau tidak, aku akan menelepon Ayah untuk membawa banyak polisi ke sini!”
Tapi Lolita sendiri tidak membawa apa yang dia butuhkan ke atap gedung mewah Zypzo yang sepi itu. Malah, pria itu merebahkan kembali tubuhnya sambil tetap memegang botolnya, dan tidak sadarkan diri.

“PAMAN!” jeritnya melengking.


Gadis itu melakukan apa saja untuk menyadarkannya: mengguncang-guncang, memukul-mukul, sampai gemetaran jemarinya membuka pintu di seberangnya dan mendorong tubuhnya hingga tergeletak di tanah. Diinjak-injaknya tubuh itu. Namun, sesuatu yang memilukan terjadi pria itu mulai bergerak, kejang-kejang sebentar, wajahnya memerah karena dadanya terasa sangat sesak. Dia meraba-raba dadanya sebelum gerakan liar kaki-tangannya itu hilang. Dan jantungnya berhenti berdetak. Helaan napasnya mendadak cepat. Menunjukkan kegerahan. Menahan entakan rasa panik yang naik di wajahnya.

Lolita berjalan ke arah ujung gedung dengan linglung. Kini disadarinya bahwa sejak tadi perutnya berbunyi-bunyi kelaparan. Yang di telinganya -lagi-lagi- terdengar seperti nyanyian. Nyanyian yang menjerit-jerit sekaligus menuntut. Bersamaan dengan perasaan, seperti, ada tangan yang memelintir ususnya dan tangan itu benci dengan nyanyian. Dan oleh karena itu, sesuatu semacam keripik kentang dan daging panggang harus segera menyumpal asal datangnya suara. Dia kepanasan di samping rasa laparnya, keringatnya bercucuran: bajunya tampak lusuh dan bau apak. Sebutir air hangat jatuh dari ceruk matanya. Lalu berjatuhan lagi, lagi, dan lagi, seiring langkahnya hingga terdengarlah isakan yang sudah bosan dan capai dikeluarkannya selama bertahun-tahun.

—

“Kau tahu, bila sudah besar, kau mau menjadi apa?”
“Aku tak mau jadi besar. Aku ingin jadi anak-anak buat selama-lamanya!”
“Kau manja sekali. Setengah jam saja ibumu ke supermarket, kau malah membuat rumah pecah.”
“Huh? Kau pikir dirimu akan terus-terusan seperti itu? Kau tidak menyadari bahwa dalam hidup ini tidak ada istilah ‘selama-lamanya’?”
“Pokoknya, mulai minggu depan kau harus menggunakan sepeda ini bila berangkat sekolah! Jangan merengek-rengek pada sopirmu lagi!”
“Ayah… Mengapa Ibu dan Kakak kejam sekali padaku”
“Ayah mendukungmu, Sayang. Ayah akan berusaha untuk sesering mungkin berada di sampingmu.”

—

“Ibu…”
“Kakak…”
“Apakah aku akan menyusul kalian? di tempat seperti ini?”
Lolita berbisik sambil mengambil langkah kecil. Berjalan sangat pelan. Sekarang, satu kakinya berusaha untuk terangkat agar ia bisa melangkah lebih jauh lagi. Tapi tidak, kali ini dia tidak lagi bisa.

Dia membiarkan dirinya berlutut untuk melepas semua rasa lelahnya. Atau mungkin kondisi seperti ini lebih buruk dari sekadar kelelahan. Bahkan menyanggupi salah satu niatnya untuk mengangkat wajah saja, ia tak lagi bisa. Setidaknya belum, sebelum dia minggat dari mimpi buruk ini. Lebih dari semua itu, Lolita mengharapkan siapa pun yang ia kenal menemaninya di sini. Ia lebih berharap seseorang daripada kesan indah setelah bertamasya di ketinggian. Ia lebih berharap orang yang membawakan air dan roti, tanpa memikirkan orang itu dapat membawanya pulang atau tidak. Sinar matahari melingkupi sosoknya.

“TOLOL!” jeritnya. “AKU TOLOL!”

Raungan itu terus menggema dalam pikirannya. Sejenis raungan ilusi yang hendak mengantar pikirannya pada kekosongan. Sejenis raungan yang memaksanya untuk pingsan. Lolita belum bisa memutuskan apakah lebih baik mati beberapa jam setelah pingsan di sini, atau mati akibat tertimpa puing-puing bangunan beberapa tahun setelah ia berhasil diselamatkan -siapa tahu? Yang jelas, sedu-sedan itu tidak pernah berhenti dan bulir-bulir air mata itu membentuk kumpulan jejak di lantai.

“SESEORANG TOLONG AKU!”

—

Tangan berkutil itu menggaruk-garuk punggungnya. Sesekali ia mendesah.
“Ah, tidak kunjung diangkat,” bocah pelayan itu menimang-nimang sebuah ponsel yang tampak usang dan kotor. “Apa yang dilakukannya di gedung itu ya, bersama seorang gadis?”

Tangan itu meletakkan benda berkarat yang bukan miliknya tersebut ke ujung tembok pembatas. Dengan iseng, sedikit demi sedikit ia dorong ke pinggir hingga separuh ponsel itu berada di udara, tanpa bermaksud menjatuhkannya. Sekonyong-konyong sebuah dering telepon mengejutkannya. Dia tersentak dan jemarinya menyenggol benda itu. Beruntung sebelum benar-benar terjatuh ke jalan raya yang lebih seperti palung kehancuran, tangan yang satunya dengan sigap menyambarnya. Jantungnya berdegup keras sekali.

“Y-ya, halo?” jawabnya tanpa menempelkan ponsel itu di telinganya. Dari seberang helaan napasnya yang terengah-engah itu jelas terdengar.
“Kerja bagus, bocah! Kau boleh pulang.” kata sebuah suara berat.
“Hei-hei,” anak itu mulai dapat mengendalikan dirinya. “Upahnya? mana?”

“Maaf, aku lupa…”
“Sudahlah, aku tahu kau diam-diam berharap agar aku melupakannya, dan ketika aku yang mengingatkanmu? kau pura-pura lupa!”
“Minta saja pada Jolly, salah satu bawahanku.”
“Jolly? Perempuan dia, ya?”

“Laki-laki,” yang di seberang mengoreksi. “Atau lebih tepatnya banci. Dia ada di halte terdekat dari gedung tempatmu berada. Jika kau menemukan seorang gemuk berambut gondrong dengan kaus oblong bermotif kotak-kotak, topi ski hijau tua, dan kalung dari rantai kecil -yang suka memalak para calon penumpang bus -itulah orangnya. Bilang padanya bahwa kau adalah suruhanku dan aku sedang ada proyek di kantor. Perlihatkan ponsel itu padanya -dan dia akan mengerti.”
“Dengan ponsel? Kau pikir dia akan benar-benar perca…”

Sekonyong-konyong sambungan diputus. Pelayan kecil itu menatap ponsel itu, memukulkannya ke atas tembok pembatas sambil mendengus dipaksakan. Ponsel itu tiba-tiba terlepas dari jemarinya dan peristiwa sekilas itu kembali terulang -yang membuatnya berjanji pada dirinya sendiri untuk tidak banyak bertingkah di tempat seperti ini. Ia menerawang pemandangan berupa pencakar-pencakar langit yang tampak kebiru-biruan dari kejauhan, bersama ponsel bekas yang didekap telapak tangan kasarnya erat-erat. Awan kembali menghalangi pancaran sinar matahari. Banci? Pikirnya. Ia bersama beberapa orang dalam lift itu. Sambil menunggu tujuan, dia merapikan pakaian pelayannya dan tak lupa memperbaiki posisi dasi kupu-kupu merahnya yang semula terlihat agak miring.

Tanpa terlihat mencurigakan, bocah itu masih menyempatkan diri untuk tersenyum kepada para tamu yang memperhatikannya. Dihirupnya dalam-dalam udara yang pengap itu dengan penuh kebahagiaan. Setelah lama berdiri, akhirnya lift berdenting dan ia sampai di lobi. Langkahnya tegap dan mantap, tertuju pada pintu kaca raksasa yang berhadapan dengan jalan raya, tidak seperti langkah para pelayan lain -yang lemah dan kehilangan sikap ramahnya terhadap tamu-tamu- setiap selesai mengerjakan segala tugas harian, tidak sabar bertemu keluarga tercinta. Dan bocah itu kembali memasuki dunianya.

Bocah itu memastikan tak ada yang memperhatikannya lagi, sebelum berjalan santai ke kafe besar di samping bangunan hotel tapi dia tidak berminat makan-makan setelah menerima bayaran. Dia lelah dan merasa kepanasan dengan seragamnya. Seragam pelayan sama saja seperti orangnya: membuat gerah dan bergerak terburu-buru, pikirnya, meski dia tahu seragam yang dikenakannya itu tidaklah resmi bahkan tanpa name-tag. Oleh karena itu dia segera mengambil arah menuju bagian belakang kafe -yang berupa pagar-pagar dari silangan kawat yang membatasi antara toko satu dengan lainnya- dan menanggalkan segala atribut pelayannya. Ia meninggalkan barang-barang itu di tanah dengan potongan kain kumal yang sekarang membalut tubuhnya. Berbaur dengan kumpulan anak jalanan.

—

Dalam kegelapan di sebuah bilik, orang itu mengusap-usap satu per satu jemarinya yang mengering. Ia sejenak mengelus-elus kumpulan tombol berupa karet-karet berangka yang cahayanya memberi kilat kecil pada iris matanya. Lalu, sembari berdehem, jari-jemari yang elegan itu menekan pelan tombol-tombol pada telepon. Pesan suara. Ia menekan salah satu tombol sekali lagi, dengan lembut.

“Tuan Will, sebagai salah satu kenalanmu aku turut berduka cita atas perasaan sedihmu karena kehilangan putrimu yang cantik itu. Dan belasan awak media yang nantinya selalu menyertaimu dan pelayan-pelayanmu pastilah amat menjengkelkan. Yah, aku menghubungimu hanya sekadar memberi… yah… sedikit amanat, bahwa putri semata-wayangmu itu nyatanya sedang bersamaku begitu kau mendengar ini. Oh, kau tidak perlu khawatir… dia aman, Tuan. Aman dalam dekapanku. Dan, hmm… bagaimana kalau kita buat kesepakatan saja? Kau sumbangkan saja uangmu senilai mobil balap kesayanganmu itu ke rekeningku, atau…”

Ia membiarkan ruangannya hening sejenak.
“…tahanlah rasa sedihmu bahwa dia akan pergi dari bumi dalam kurun tiga hari…”