Hai, aku Abby. Tahun lalu ketika mau tidur, ayah membacakan dongeng tentang Petualangan di negeri khayalan. Setelah selesai membacanya ayah ke luar dari kamarku dan aku pun sudah tertidur. Pada tengah malam, aku terbangun dan aku membuka kembali buku yang ayah bacakan itu. Aku pun membaca kembali cerita itu karena pada tengah-tengah cerita itu ayah berhenti bercerita karena aku sudah tertidur. Tiba-tiba, pada halaman terakhir cerita itu, muncul cahaya yang menarikku untuk masuk ke dalam buku dongeng itu.

Saat aku bangun, ternyata aku sudah berada sebuah hutan. Aku mengira itu mimpi, ternyata itu sungguh nyata!! dan aku masuk ke dalam buku cerita itu. Mungkin pertamanya, timbul rasa takut dan aku mengira aku tak dapat pulang kembali. Aku pun berjalan menelusuri hutan sambil menangis dan berharap aku dapat pulang kembali dan dapat bertemu dengan ayah. Ternyata di ujung hutan itu ada sebuah desa. Aku berkeliling di desa itu, ada toko roti, toko baju, pasar, dan lain-lain. Penjual di desa itu sangat ramah pada pembelinya begitu juga dengan penduduk-penduduk di desa itu, bila bertemu tetangganya, penduduk desa itu saling menyapa. Ketika aku bertemu salah satu penduduk desa itu, dia menanyakan di mana orangtuaku karena ada peraturan di desa itu yang menyatakan bahwa anak-anak tak boleh pergi sendirian tanpa pengawasan orangtua. Aku menjawab sambil menangis.

“Oh.. tapi orangtuaku berada di negeri lain dan aku tak tahu di mana orangtuaku berada, aku tersesat,”
Karena penduduk desa itu kasihan padaku, menawarkan aku untuk tinggal di rumahnya sampai aku dapat bertemu lagi dengan ayah. “Terima kasih ya Bu, oh ya nama Ibu siapa ya?” Tanyaku.
Ibu itu menjawab, “Kamu panggil saja Ibu, Bu Lina. Ya sudah, ayo masuk kamu istirahat dahulu. Jangan sungkan-sungkan Ibu di sini tinggal sendirian jadi bila ada tamu yang mau menginap di rumah Ibu, Ibu pasti terima agar Ibu tidak kesepian.” Tetapi aku menolak, karena aku masih ingin berkeliling di desa itu. Bu Lina pun mengizinkan.


Beberapa menit kemudian, aku sampai di sebuah taman yang amat besar. Di sana ada 3 anak perempuan yang sedang bermain. Aku berkata, “Hai, aku Abby. Siapa nama kalian?” Mereka menjawab, “Hai, aku Jesselyn, ini Josselin dan ini Jessica..” Aku pun bermain dengan mereka hingga sore hari. Tiba-tiba datang Pangeran yang umurnya lebih tua satu tahun dariku. Pangeran itu mengajak Jesselyn, Josselyn, dan Jessica pulang ke istana. Tapi sebelum pulang, Josselyn mengenalkanku dengan Kakaknya, Pangeran Wilham.

“Kak, ini Abby. Kak Abby, ini Kakakku, Pangeran Wilham” Kata Josselyn.
Aku menjawab, “Salam kenal.” Pangeran pun menjawab dengan kata-kata yang sama denganku.
Aku bertanya kembali, “Jadi Jesselyn, Josselyn dan Jessica adalah anak-anak raja dan adik seorang pangeran?”
Mereka menjawab, “Ya, maafkan kami karena tidak memberitahumu dari awal karena sebenarnya kami tak boleh bermain dengan anak-anak lain.” Kemudian Pangeran mengajakku untuk melihat-lihat istana dan makan malam di istana saja. Aku berkata, “Maaf pangeran, saya tak bisa. Saya harus pulang…” Pangeran pun mempersilahkan aku pulang. Saat aku pulang ke rumah Bu Lina, tiba-tiba saja datang cahaya yang menarikku. Saat aku sadar, ternyata aku sudah berada di rumah. Aku menceritakan semua hal itu pada Ayah. Aku sangat takut sekali, aku mengira aku tak akan bertemu ayah lagi.

Beberapa Tahun Kemudian. Saat aku sudah berusia 16 tahun, ayah meninggal. Setelah beberapa hari, datanglah seorang kakek tua ke rumahku. “Kakek dari mana ya dan siapa Kakek?” Kataku.
Kakek itu menjawab, “Nama kakek Albigates, kakek dari negeri yang pernah kamu kunjungi sewaktu kamu berusia 9 tahun. Kakek datang ke sini untuk meminta bantuan kepadamu.”
Aku menjawab, “Maaf, Kek tidak bisa ke sana. Aku takut aku tak bisa pulang kembali dan akan selamanya terjebak di negeri itu, lagi pula Ayahku juga baru saja meninggal dan aku harus mengurus pemakamannya.

Kakek itu menjawab, “Tapi kamu harus ke negeri dongeng, jika tidak negeri itu akan hancur. Ini adalah takdirmu. Kaulah yang telah dipilih oleh pelindung kami karena kamu memiliki keberanian dan kekuatan yang dapat menghancurkan hal-hal buruk yang menimpa negeri dongeng. Kamu tak perlu cemas kamu dapat kembali setelah kau menjalankan apa yang harus kau jalankan. Pakailah liontin ini maka kamu dapat pulang ke rumahmu setelah tugasmu selesai. Ayahmu di sana pasti bangga melihatmu dapat menyelamatkan orang banyak.” Aku berpikir sejenak, lalu menerima liontin pemberian kakek Albigates dan kemudian bertanya kembali.

“Apa yang dapat ku bantu?”
“Lusiver, adik sepupu dari raja telah menguasai istana. Raja, adik-adik pangeran dan rakyat yang menolak lusiver menjadi raja sedang dipenjarakan. Hanya pangeran Wilham yang dapat melarikan diri. Dia sekarang sedang bersembunyi di hutan bersama temannya Alfin. Kau harus menyelamatkan pangeran Wilham dan merebut kembali istana.”
“Baiklah Kek, ayo kita pergi ke negeri dongeng,” Kataku dengan semangat.
“Tunggu, bawalah buku ini. Buku ini akan menunjukkan di mana Pangeran Wilham dan Alfin bersembunyi.” Kata kakek Albigates.

Sesampai di negeri dongeng, Kakek Albigates pun menghilang. Aku terpaksa mencari pangeran Wilham sendirian di tengah-tengah hutan dengan buku panduan dari kakek Albigates. Pada tengah-tengah perjalananku, aku bertemu seorang manusia yang tingginya hanya 115 cm. Dia sedang dikejar-kejar oleh 4 raksasa. Orang itu memintaku membantunya. Lalu aku bertanya, “Bagaimana caranya?” Kemudian orang itu melemparkan busur dan panah kepadaku dan menyuruhku membunuh sekawanan burung kemudian diberikan ke raksasa itu untuk dimakan. Setelah aku memberikan burung-burung pada raksasa-raksasa itu, orang itu mengahampiriku dan berkata.

“Ah, terima kasih sudah menyelamatkanku. Oh ya namaku Eddie.”
“Hai juga, namaku Abby. Aku datang ke sini ingin mencari Pangeran Wilham dan Kak Alfin, kemudian membantu merebut tahta kerajaan kembali.”

Eddie pun ingin membantuku dan aku mengucapkan terima kasih. Saat di tengah-tengah hutan, aku dan Eddie membuka buku dari kakek Albigates untuk mencari keberadaan pangeran Wilham. Saat buku itu di buka, keluar cahaya dan pada halaman awal muncul gambar wajah orang yang dapat berbicara. Kami pun kaget begitu membuka buku itu. Ada gambar kepala orang di awal halaman buku itu yang mengatakan bahwa namanya adalah Paman Sam.

Dia juga ingin membantuku, dan dia berkata, “Hai, aku Sam. Panggil saja aku Paman Sam. Sebenarnya aku adalah manusia. Waktu itu, istana diserang dan aku berusaha mempertahankannya tapi aku disihir menjadi buku oleh Lusiver, saat ini dia penguasa istana yang jahat dan sekarang aku terjebak di buku yang bernama buku panduan.”
Aku berkata, “Oh, ya hai.. Aku Abby dan ini Eddie. Aku sudah tahu cerita itu dari Kakek Albigates, dan aku yang dipilih untuk menjadi penyelamat bagi negeri Dongeng. Jadi pertama-tama, kita harus menemukan Pangeran Wilham dan temannya Kak Alfin. Bisakah kamu membantu kita untuk mencari mereka dan merebut kembali tahta kerajaan?”

Paman Sam pun juga ingin membantuku dan jika dia berhasil dia dapat bertemu dengan kekasihnya yaitu Bibi Sandrine yang ditahan oleh Lusiver. Setelah beberapa jam, sampailah kami di tengah-tengah hutan. Pada waktu itu dari kejahuan, kami melihat dua orang yang menunggangi kuda sedang dikejar-kejar prajurit istana. Aku segera menitipkan buku panduan kepada Eddie dan aku menyuruhnya untuk masuk ke dalam goa yang berada di tengah-tengah hutan.

“Eddie bawalah buku panduan ini dan segeralah masuk ke dalam goa itu!”
“Bagaimana denganmu?”
“Nanti aku akan menyusul.”

Eddie pun segera masuk ke dalam goa dan aku segera menghampiri dua orang itu yang sedang bersembunyi di balik sebuah batu yang sangat besar. Aku menyuruh mereka masuk ke goa sampai prajurit istana itu pergi. Setelah prajurit itu pergi, salah satu dari dua orang itu berterima kasih padaku dan Eddie. Dia berkata, “Terima kasih karena kalian mau membantuku untuk melarikan diri dari prajurut istana itu. Aku adalah Pangeran Wilham dan ini temanku Alfin. Istanaku telah dikuasai orang jahat bernama Lusiver yang tidak lain adalah pamanku sendiri. Ayah dan Adik-adikku telah ditangkap Lusiver. Rakyat sekarang juga berpihak pada Lusiver, mereka terpaksa karena jika tidak mereka semua akan di bunuh. Tadi aku dikejar-kejar oleh prajurit istana karena mereka ingin menangkapku dan membunuhku sesuai perinta Lusiver. Lusiver melakukan semua itu karena ia takut istananya akanku rebut kembali.”


Kami semua terkejut mendengarnya bahwa ia adalah pangeran Wilham dan temannya Kak Alfin. Namun, aku tetap memperkenalkan diri. “Hormat kami Pangeran Wilham dan Kak Alfin, aku Abby, ini Eddie, dan ini buku panduan. Di dalamnya ada seseorang yang terjebak, dia bernama paman Sam. Oh ya bukankah kita pernah bertemu sewaktu kita kecil?” kataku.
“Oh.. aku ingat kamu Abby yang bermain dengan Adik-adikku kan? Aku selalu mencarimu karena Adik-adikku ingin bermain lagi denganmu. Apa yang kamu lakukan di sini? Ini sangatlah berbahaya, kembalilah ke rumahmu.” kata pangeran. “Aku diutus untuk membantu merebut tahta kerajaan,” jawabku.
“Wah, senang sekali ada yang bisa membantu kita untuk merebut istana kembali.” jawabnya.

Kami kemudian mengatur siasat agar dapat masuk ke dalam istana yaitu dengan menyamar menjadi prajurit istana. Esoknya kami masuk ke dalam istana. Kemudian mengajak prajurit istana yang masih setia agar dapat bergabung untuk melawan Lusiver. Setelah beberapa hari, kami berkumpul kembali di gua saat aku bertemu dengan Kak Alfin dan Pangeran Wilham. Kami telah mengumpulkan 50% prajurit istana. Kami mempersenjatai mereka dan mengatur siasat. Pertama, aku akan masuk menyamar menjadi pelayan istana.

Kemudian aku akan memasukkan obat tidur kepada minuman sebagian prajurit di istana. Setelah selesai, aku akan memberi kode dan Pangeran Wilhalm, Kak Alfin, Eddie yang membawa buku panduan -Paman Sam- bersama prajurit yang telah kami kumpulkan akan menyerang istana ke segala arah. Lusiver pun terdesak dan hampir kalah namun tiba-tiba dia menghilang. Kami pikir dia sudah lari dan aku berhasil merebut tahta kerajaan, namun tak disangka Lusiver kembali dengan banyak bala bantuan. Keadaan berbalik dan kami mulai terdesak. Lusiver bertarung dengan Pangeran Wilhalm dan Kak Alfin. Entah kenapa kekuatannya bertambah dan ia dapat melakukan sihir yang sangat hebat. Alhasil, kami pun kalah Pangeran Wilhalm tertangkap dan Kak Alfin terluka parah. Kami terpaksa mundur untuk mengobati Kak Alfin dan prajurit lainnya yang terluka.

Semua dapat keluar dari istana kecuali Pangeran Wilham. Beberapa hari kemudian, Kak Alfin dan prajurit yang terluka telah sembuh. Kak Alfin memaksaku dan berkata, “Ayo Abby kita harus segera menyelamatkan Pangeran, jika tidak ia akan dibunuh karena Lusiver menganggap ia saingannya.” Aku pun mencari cara agar dapat menangkap Lusiver dan merebut tahta, tiba-tiba aku teringat akan 4 raksasa yang pernah mengejar Eddie. Lalu aku mengabarkan pada Kak Alfin, Eddie dan Paman Sam bahwa aku akan meminta bantuan pada raksasa yang pernah mengejar Eddie. Namun Eddie melarangku untuk pergi ke sana karena pasti raksasa itu tidak akan mau membantu kita, tetapi aku akan mencoba. Saat aku ingin pergi Paman Sam berkata, “Tunggu Abby, bawalah aku agar kamu tahu letak keberadaan raksasa itu.” Aku pun pergi membawa buku panduan Paman Sam.

Setelah bertemu dengan 4 raksasa itu, mereka langsung mengejarku untuk menjadikanku santapannya. Namun aku berkata, “Berhenti, aku tahu kalian lapar karena hewan di hutan ini hampir tiada. Hal itu karena pihak istana tidak lagi memikirkan kalian, tetapi kalian tidak boleh memakan manusia sembarangan. Kalau kalian mau, kalian dapat membantu aku untuk merebut tahta kerajaan dan mengembalikan kesejahteraan bangsa raksasa.” Raksasa-raksasa itu mau tetapi mereka ragu apakah kita bisa mengalahkan Lusiver yang mempunyai ilmu yang sangat hebat? tetapi aku berusaha meyakinkan mereka bahwa kebaikan akan menang melawan kejahatan. Jadi mereka pun percaya dan bersedia membantu. Aku telah menentukan waktu yang tepat agar kita dapat melakukan penyerangan.

Pada waktu yang telah ditentukan, kami melakukan penyerangan kembali ke segala arah istana. Sebagian prajurit, Eddie, dan Paman Sam segera membebaskan raja, Pangeran dan semua tahanan. Sedangkan aku dan yang lainnya bertarung melawan Lusiver. Para tahanan yang sudah bebas termasuk raja dan pangeran ikut membantu, tetapi kami tetap kalah. Lalu aku segera menyuruh prajurit, adik-adik pangeran, raja, dan rakyat untuk mundur. Aku menyuruh Eddie, Paman Sam, Kak Alfin, Pangeran Wilham, dan para raksasa untuk menyatukan hati kita, saling percaya dan berkerja sama, aku menyuruh mereka mengingat indahnya persahabatan kita dan susahnya perjuangan kita. Lusiver pun tertawa melihat kita dan ia segera menyerang kami, tetapi hal aneh tiba-tiba terjadi.

Ada cahaya putih yang melindungi kami. Semua orang sangatlah terkejut termasuk Lusiver. Kami yang sekarang mempunyai kekuatan segera menyerang Lusiver. Lusiver pun kalah dan ia telah mati. Aku sangatlah senang karena telah menyelesaikan tugasku, tapi entah kenapa berat sekali untuk meninggalkan negeri dongeng. Raja pun heran dan bertanya pada penasihat istana apa yang sudah terjadi? Penasihat itu menjawab, “Paduka, tadi adalah kekuatan Emirgo. Itu adalah kekuatan dari masa depan dan kekuatan itu sangat dahsyat. Anak-anak itu sungguh luar biasa dapat menggunakan kekuatan itu.” Raja pun sangat bangga pada kami.

Paman Sam dapat menjadi manusia kembali dan bertemu dengan kekasihnya yaitu bibi Sandrine. Eddie pun dapat bertemu dengan sejenisnya yaitu seorang perempuan yang tingginya sama dengannya. Para raksasa dapat kembali menikmati makanan mereka. Beberapa hari kemudian, Pangeran Wilham dinobatkan menjadi raja di negeri dongeng. Ia juga ingin agar Abby menjadi permaisurinya. Tetapi Abby menolak karena ia harus kembali ke negeri asalnya. Ia berjanji bahwa suatu hari nanti ia dapat bertemu dengan Raja Wilham dan akan selalu membantu dalam setiap kesulitannya.