Hei, apa kau pernah memikirkan sesuatu hal yang agak gila? Atau mungkin sangat gila? Atau hal yang di luar nalar logika? Atau hal yang tidak mungkin terjadi? Mungkin saja ilmuwan yang sering atau terbiasa memikirkan hal-hal seperti itu. Tapi bagaimana dengan orang-orang biasa seperti kita? Yang ilmuwan anggap bahwa kita hanya orang awam yang tidak mengerti hal-hal rumit dalam kehidupan? Jujur saja aku pernah memikirkan hal gila seperti itu. Jika kau ingin tahu, aku hanya seorang pelajar sekolah menengah biasa. Aku bukanlah orang yang terlalu berpengaruh, ataupun orang yang mempunyai IQ tinggi. Aku tekankan sekali lagi, aku hanya seorang pelajar sekolah menengah biasa. Tapi, aku sering memikirkan hal-hal yang mungkin orang-orang cerdas ber-IQ tinggi tidak memikirkannya, khususnya dalam kehidupan di alam semesta ini.

Coba kau bayangkan, bagaimana jika ternyata ada kehidupan lain di galaksi nan jauh di sana yang identik seperti kehidupan kita di sini? Bagaimana jika ada “kembaran” kita di galaksi lain? Atau bagaimana jika kita ternyata hidup beriringan dengan kehidupan yang kita anggap bahwa kehidupan itu adalah kehidupan di masa depan? Bagaimana jika “kita” dari masa depan datang menemui kita yang hidup di masa ini? Berarti sama saja kita hidup beriringan dengan kehidupan di masa depan bukan? Tapi di manakah kehidupan itu berada? Sungguh, ini hal-hal rumit yang bisa aku bayangkan, tetapi tidak bisa aku buktikan.

Lalu, apakah kau pernah mendengar atau membaca tentang Black Hole atau lubang hitam? Setahuku lubang hitam adalah benda langit yang sangat berbahaya. Lubang hitam ini dapat menghisap apa saja yang ada di sekitarnya atau apa pun yang melewatinya, bahkan cahaya yang melintas pun akan terhisap dengan mudahnya. Dan lubang hitam ini tersembunyi, bahkan ilmuwan pun tidak dapat mendeteksi di manakah keberadaan lubang hitam yang selalu bergerak dan sewaktu-waktu dapat berpindah. Tapi, ke manakah benda-benda langit yang dihisap lubang hitam setelahnya? Apakah ada lubang lain yang mengeluarkan benda-benda itu di galaksi lain sehingga benda-benda berpindah antar galaksi dengan tidak sengaja? Dan apakah memang lubang hitam adalah sebuah lubang cacing yang memiliki ujung? Oh benar-benar pikiranku sangat konyol.


Tapi sejujurnya, aku sangat penasaran akan hal-hal gila seperti itu. Aku ingin membuktikan bahwa apa yang aku pikirkan benar-benar ada. Tapi tak mungkin jika aku meminta dengan sengaja dan mudahnya kepada para ilmuwan, mungkin mereka akan menganggapku gila, atau mungkin sebagian dari mereka setuju denganku dan mengadakan serangkaian penelitian rumit yang tidak aku pahami sama sekali. Ya Tuhan, apa yang harus aku lakukan? Apa aku harus benar-benar melakukan serangkaian penelitian bersama para ilmuwan untuk menghilangkan rasa ingin tahuku? Aku bingung sekali.

Berhari-hari aku terus dihantui akan rasa penasaranku yang semakin kuat. Dan selama itu pula aku kebingungan untuk menentukan langkah selanjutnya yang harus aku pilih. Tiba-tiba ayah menghampiriku yang sedang duduk termenung di teras rumah. “Nak, apa yang membuatmu termenung seperti ini? Tidak biasanya kau seperti ini. Dan anehnya sudah berhari-hari kau termenung, terdiam. Sebenarnya ada apa? Apakah ada masalah? Coba cerita ke Ayah, mungkin Ayah bisa membantu.”

“Sebenarnya Yah, aku sedang memikirkan suatu hal gila, tapi ini bisa saja bermanfaat dalam ilmu pengetahuan dan dapat menciptakan teori baru. Seperti, apa ada kehidupan yang benar-benar identik atau setidaknya 90% mirip seperti kehidupan kita seperti ini di galaksi lain? Apa menurut Ayah itu adalah hal gila? Aku sangat bingung Yah. Apa yang harus aku lakukan? Apakah aku harus melupakan pikiran gila itu? Tetapi pikiran-pikiran itu terus menghantuiku, siang dan malam terus berputar dalam pikiranku, membuat rasa penasaranku semakin kuat. Apa yang harus aku lakukan Yah?” jelasku panjang lebar.

“Menurut Ayah, kau harus memenuhi rasa penasaranmu itu. Kau harus mempelajari semua hal tentang astronomi, teori-teori tentang alam semesta yang dikemukakan oleh para ilmuwan terdahulu, ataupun teori-teori baru yang dikemukakan oleh ilmuwan saat ini. Ayah yakin, bermula dari rasa penasaranmu itu, kau akan menjadi seseorang yang hebat. Hanya saja kau harus benar-benar serius dalam proses memenuhi rasa penasaranmu itu. Ayah yakin sekali.” ucap ayah meyakinkanku. Ya, sekarang aku tahu, aku harus terus maju, melangkah ke tahap selanjutnya, langkah menuju tujuan yang ingin aku capai.

—

Hei, apa kabar? Apa kau terkejut melihat penampilanku sekarang? Ya, aku sudah lebih dewasa saat ini. Kau bisa melihat aku yang saat ini selalu memakai kacamata dengan lensa cekung (negatif). Saat ini tepat 10 tahun setelah kejadian saat aku berbincang dengan ayah di teras rumah. Ayahku sudah meninggalkanku selama 2 tahun lebih. Beliau meninggalkanku untuk menghadap Sang Pencipta. Aku yakin dia pasti sudah tenang di sana, tersenyum di antara taman-taman bunga yang indah dan sungai susu dan madu yang mengalir di antaranya. Tetapi aku masih ingat sekali dengan nasihatnya saat itu, dan nasihatnyalah yang membuatku sukses seperti sekarang, tidak luput juga Tuhan yang menakdirkanku menjadi ilmuwan yang hebat. Ya, aku ilmuwan sekarang.

Saat ini aku sedang menciptakan proyek sebuah mesin yang membuat kita bisa menjelajah antar galaksi dengan kecepatan setara dengan kecepatan cahaya, yaitu 300.000 km/detik. Tetapi sebelumnya kita diubah terlebih dahulu menjadi gelombang, layaknya gelombang radio, sehingga kita mampu mencapai kecepatan secepat cahaya. Dan saat ini aku hampir selesai membuat mesin itu. Tetapi, ada satu kekurangan dalam mesin ini. Kita tidak akan bisa lagi berubah wujud seperti saat ini saat kita sudah menjadi gelombang. Tidak apa, jika kalian ingin tetap berkomunikasi, kalian bisa mendengar apa yang aku ucapkan melalui media televisi, ataupun radio.

—

Mesin yang ku buat sudah selesai 100%, tetapi bukanlah mesin yang sempurna. Aku memutuskan untuk merubah diriku bersama ibuku menjadi gelombang. Aku bertekad menjelajahi alam semesta, mengetahui hal-hal yang selama ini menjadi misteri. Aku menceritakan keinginanku kepada teman-teman seperjuanganku, tetapi mereka mencegahku melakukannya. Mereka bilang itu adalah hal yang terlalu nekat dan gila. Aku tidak peduli, aku akan melakukannya diam-diam. Keesokan harinya, aku mengajak ibuku menuju laboratorium milikku di pusat kota. Kami berjalan dengan perlahan-lahan, takut jika kami diketahui orang lain. Dan akhirnya sampailah aku dan ibuku di ruang di mana mesin buatanku berada. Aku dan ibuku berdiri di dalam mesin itu, dan aku pun menekan tombol untuk menjalankan mesinnya. Saat itu, aku merasakan tubuhku lebih ringan, sangat ringan. Aku tetap bisa merasakan ibu di sampingku, dan aku tetap bisa memegang tangan ibuku walau saat ini kami sudah menjadi gelombang.

Selanjutnya aku mengajak ibuku terbang ke luar bumi. Wow, kami bergerak sangat cepat! Hanya dalam waktu sekitar 10 detik kami sudah berada di luar atmosfer bumi, dan kami sama sekali tidak merasakan panas saat bergesekan dengan atmosfer. Sungguh luar biasa! Lalu aku mengajak ibuku terbang menuju planet-planet lain di galaksi Bima Sakti, dimulai dari planet Mars, Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus. Tidak lupa juga kami mengunjungi Pluto. Sangat mengasyikkan! Setelahnya aku mengajak ibuku mencari lubang hitam. Awalnya ibuku sempat menolak, tetapi aku meyakinkan ibu bahwa aku dan ibu akan baik-baik saja. Akhirnya ibu menyetujui. Seketika aku dan ibu melesat setara dengan cahaya. Dan akhirnya kami menemukan lubang hitam. Memang terlihat agak mengerikan, tetapi kami tetap masuk ke dalam lubang hitam.

Lubang hitam ini seperti lubang cacing, sangat kecil. Setelah lama kami berada di lubang hitam, akhirnya kami menemukan sebuah ujung. Ternyata ini adalah White Hole atau lubang putih. Lubang putihlah yang mengeluarkan semua benda yang dihisap oleh lubang hitam, tetapi lubang putih berada di galaksi lain, galaksi yang berjarak jauh sekali dari galaksi di mana lubang hitam berada. Ibu nampaknya sudah lelah. Aku kebingungan, tidak mungkin jika kami hanya berdiam di galaksi yang sangat asing ini. Aku teringat suatu hal, jika aku dapat melintas dengan kecepatan lebih cepat dibandingkan dengan kecepatan cahaya, maka aku akan menuju alam berbeda, alam di mana sekarang ayah berada. Aku pun menyarankan kepada ibu, “Bu, apakah Ibu rindu dengan Ayah? Bagaimana jika kita bertemu dengan Ayah sekarang? Dan kita bisa bersama Ayah selamanya. Bagaimana?”

Ibu menyetujui saranku. Aku dan ibu pun melintas dengan sangat cepat, lebih cepat dibandingkan kecepatan cahaya. Dan sekarang aku dan ibu sudah berpindah alam, menuju alam keabadian. Di sana terlihat ayah sudah menunggu aku dan ibu, dengan senyuman khasnya. Aku sangat bahagia sekarang, bisa berkumpul bersama ayah dan ibu, menjadi satu keluarga utuh. Aku tidak memikirkan bagaimana reaksi kawan-kawanku di bumi, aku tidak peduli, apakah mereka akan khawatir atau bahkan tidak ada reaksi sama sekali, aku sama sekali tidak peduli. Aku sudah tenang sekarang.