Aku adalah sepotong batang yang telah berkayu berdiameter kurang lebih 2,5 cm, tubuhku lurus dan belum ditumbuhi oleh tunas-tunas baru. Aku sangat berterimakasih pada Allah SWT karena telah memberiku kesempatan untuk bisa menghasilkan sesuatu yang akan mengenyangkan perut para khalifah-khalifah dunia ini lagi lewat tangan-tangan ajaib para petani. Aku berasal dari varietas unggul, jika aku dirawat dengan sangat baik oleh para petani, maka aku akan menghasilkan sesuatu yang sangat berkualitas. Aku adalah jenis tanaman berumbi, sehingga umurku bergantung pada pertumbuhan umbi akarku. Umbi akarku yang dapat dimakan.

Pagi ini, Pak Petani membawa aku dan teman sejenisku ke ladang miliknya, kami sangat gembira, andai Pak Petani juga bisa merasakan kegembiraan di benak kami, namun Allah SWT tidak menakdirkan hal tersebut. Kami gembira karena kami masih bisa bercengkerama dengan Pak Petani lagi, bagi kami Pak Petani adalah orangtua kami. Namun masih banyak lagi kegembiraan yang kami rasakan, kami gembira, karena kami sangat bermanfaat untuk Pak Petani dan seluruh orang di dunia ini. Semua bagian tubuh kami sangat berguna untuk semua orang. Bukan hanya umbi akar yang bisa mengenyangkan perut, daun hijau kami juga bisa diolah menjadi makanan yang sangat lezat.

Tak jarang Pak Petani memetik daun kami untuk ia santap bersama keluarganya. Dan tak hanya umbi akar dan daun saja, batang tubuh kami juga bisa dijadikan sebagai kayu bakar. Ketika kami telah dipanen, maka Pak Petani akan memilih batang yang bervarietas unggul untuk bisa dijadikan bibit. Setelah menemukan batang bervarietas unggul maka Pak Petani akan memisahkan batang tubuh kami (yang tergolong ke dalam varietas unggul) menjadi dua bagian. Batang yang cukup tua akan dipotong oleh Pak Petani dengan diameter kurang lebih 2,5 cm dan sisa batang tubuh (muda) kami lainnya, akan digunakan oleh Pak Petani sebagai kayu bakar.


Pak Petani mulai menanam batang tubuh kami ke dalam tanah, kami bersorak riang ketika tubuh kami masuk ke dalam tanah yang gembur serta kaya akan bahan organik di dalamnya. Pak Petani sangat tahu jenis tanah yang sesuai untuk tumbuhan berumbi sejenis kami. Hari berlalu, setiap harinya tak pernah bosan Pak Petani merawat kami. Menyirami tubuh kami hingga kami tumbuh meninggi dan memunculkan daun-daun hijau dari tunas-tunas baru yang telah tumbuh, Pak Petani juga selalu menjauhkan kami dari rumput-rumput liar. Terkadang, aku merasa iba ketika Pak Petani terduduk tepat di depan batang tubuh lurusku. Keringat bercucuran dari keningnya, terpancar di matanya jika ia sedang sangat kelelahan karena mengurusi kami. Ku lihat kakinya, kusam dan kotor. Begitu pun bagian seluruh tubuhnya.

Pagi-pagi buta Pak Petani mengunjungi kami dengan tubuh yang segar, tidak kusam dan kotor. Dan ketika senja datang, memaksa Pak Petani untuk kembali keperaduannya. Ia akan kembali dengan tubuh yang sangat lelah tak sesegar ketika ia datang mengunjungi kami pagi tadi. Namun, bukan hanya aku yang merasa iba. Semua teman sejenisku di ladang ini juga merasa iba. Kami bertekad, akan menghasilkan sesuatu yang akan sangat menguntungkan untuk Pak Petani. Karena, hanya itu yang Pak Petani harapkan untuk kami. Akar kami rajin menyerap air yang Pak Petani beri, dan kami juga rajin menyerap sinar matahari. Berharap kami bisa membuat senyum Pak Petani lebar ketika memanen kami suatu saat nanti.

Umbi akarku mulai tumbuh, ia merasa bingung dengan air yang selalu ia dapat dari tempat di atas tanah sana, padahal ia tahu betul jika pada saat itu tidak sedang turun hujan. Tidak heran jika ia merasa bingung, karena umbiku selalu tinggal di dalam tanah. Ia tak pernah melihat Pak Petani. Ia tidak pernah mengenal Pak Petani. Sebenarnya, bukan pertama kalinya aku mendapat pertanyaan seperti ini. Dulu sebelum aku menghasilkan umbi baru ini, umbi lamaku juga bertanya hal yang sama padaku. Umbi baruku, bertanya beruntun padaku.

“Dari manakah datangnya air ini wahai batangku yang tumbuh tinggi di luar sana? bukankah saat ini sedang tidak hujan? siapa gerangan orang itu? apa dia tidak berniat meracuniku dengan air yang ia beri? tolong jelaskan padaku, beri tahu aku. Aku takut jika ia akan berniat buruk padaku. Karena jika aku mati, maka kau dan juga daun hijau kita yang indah akan ikut mati bersamaku.” Tanya Umbiku dengan sangat cemas.

Aku tersenyum bersama para daun, “Kau tak perlu cemas wahai umbiku. Kau benar air ini tidak berasal dari air hujan, karena saat ini memang sedang tidak turun hujan. Tapi kau tak perlu takut dengan air yang datang padamu. Air yang datang padamu saat ini tidak akan mengakibatkan hal buruk terjadi pada kita.” Jawabku dengan lembut menjelaskan.
“Batangku, bagaimana bisa kau berkesimpulan jika air ini tidak akan mengakibatkan hal buruk terjadi pada kita?” Tanya Umbiku lagi masih belum bisa mencerna akan ucapanku.
“Wahai Umbiku, percayalah pada batangmu ini yang tumbuh tinggi di luar sana. Karena, aku dan daun hijau kita tahu apa yang tidak kamu ketahui.”

“Kau benar batangku, aku tidak mengetahui apa yang kalian ketahui. Jika aku boleh memilih saat ini juga, aku tidak ingin menjadi umbi. Aku ingin menjadi lembaran daun-daun hijau bersama mereka. Jika tidak, aku ingin menjadi sepertimu. Aku ingin mellihat indahnya dunia di luar sana seperti kalian. Namun, ini takdirku. Aku terkurung dan terjebak di dalam tanah gembur ini. Tugasku hanya satu, yaitu memberi kehidupan untuk kalian. Untuk batang dan daunku. Tidak lebih dari itu,” getir umbiku menyayat, jika ia seorang manusia seperti Pak Petani. Mungkin, sudah banyak sekali ia mengeluarkan air mata.

“Dengarkan aku umbiku, kau bukan hanya berstatus sebagai memberi aku kehidupan. Kau bahkan lebih beruntung dari aku dan daun kita. Kau bahkan sangat membuat aku dan daun iri. Jika kau tahu sebenarnya siapa orang yang memberimu air itu, dan kau mengenalnya. Kau akan mengerti. Kau tidak akan berkata sedemikian kata.”
“Siapa memang orang itu?”
“Dia Pak Petani, orangtua kita. Dia yang merawat aku dari aku hanya sebuah potongan batang yang berdiameter kurang lebih 2,5 cm hingga aku tumbuh tinggi seperti ini. Hingga aku memiliki tunas-tunas baru, dan daun-daun hijau yang indah. Dia yang merawatku Umbiku, dan berkat dia pula kau akan tumbuh menjadi Umbi yang unggul! Itulah tujuan aku hidup! Pak Petani melakukan ini semua, semata-mata bukan untukku ataupun daun.”

“Tapi, ini untukmu. Dia mengharapkanmu. Kaulah yang paling dinanti Pak Petani, sedangkan aku? aku hanya sebuah batang yang berakhir untuk menjadi kayu bakar, jika aku sudah terlalu tua dan tidak layak lagi untuk dijadikan bibit. Tapi, setidaknya aku masih bermanfaat untuk Pak Petani. aku juga berharap banyak padamu umbiku… jika aku di posisimu aku akan sangat mencintai Pak Petani.” ucapku menjelaskan.

“Umbiku, mungkin kau hanya berpikir. Kau hidup seperti terpenjara di dalam tanah. Kau berprasangka jika kau akan selamanya di dalam sana. Itu salah Umbiku, kau akan bisa melihat dunia luar. Kebahagianmu, kebahagiaan kita adalah ketika kita bisa bermanfaat untuk orang lain. Dan kau sangat berguna untuk Pak Petani dan orang lain. Sekarang mungkin, kau hanya sebuah umbi yang masih kecil.. namun, kau jangan pernah melupakan Pak Petani jika kau menjadi umbi yang unggul suatu saat nanti.”

“Jangan pernah kau melupakan jasanya… bahkan, saat aku melihat dengan jelas cucuran keringatnya akibat merawat kita, rasanya aku ingin mengumpat di dalam tanah bersamamu. Aku tidak sanggup Umbiku, aku tidak sanggup menyaksikan tatapan matanya. Pagi buta dia datang ke ladang ini, badannya segar, tak kusam dan kotor. Setelah senja akan tenggelam. Ia pulang dengan tubuh yang lesu, kusam dan kotor. Jika kau tidak percaya, kau boleh bertanya pada daun-daun hijau kita.” sambungku.

“Tidak batangku, aku percaya padamu… kau sudah ada lebih dulu daripada aku. Aku menyesal telah berucap seperti itu. Batangku bisakah kau ceritakan padaku tentang Pak Petani lagi? aku ingin mengenalnya lebih dekat”
“Aku tdak keberatan, dengan senang hati akan ku ceritakan padamu…”
Ku ceritakan semuanya pada Umbiku, semua kebaikan Pak Petani. Ia akhirnya mengerti, ia memahami semua yang aku ceritakan padanya.

“Umbiku, satu hal yang belum aku katakan padamu.”
“Apa itu wahai batangku?”
“Kita adalah tanaman berumbi. Pak Petani memanggil kita dengan sebutan ‘Singkong’, suatu saat nanti mungkin, saat kau sudah waktunya dipanen. Kau akan mendengar sebagian orang yang berkata buruk tentangmu, tentang kita. Kau harus yakinkan pada dirimu jika kau juga unggul! Kau berkualitas! Kau bermanfaat banyak untuk mereka semua! Bukan hanya kau.. tapi semua bagian dari kita sangat berguna. Kau tidak perlu merendahkan diri karena kau tidak selalu bisa menghasilkan penghasilan yang besar seperti keju.”


Aku menasihati Umbiku dengan penuh perhatian. Ia menyimakku dengan seksama, ia tidak hanya sekedar mendengar. Tapi ia juga memasukannya pada jiwanya. Umbiku tumbuh semakin besar, dan semakin besar pula rasa cintanya pada Pak Petani di dirinya. Ketika waktunya tiba Umbiku dipanen, ada perasaan menyayat pada diriku, karena aku tidak akan bertemu dengannya lagi. Aku hanya berdoa agar ia bisa banyak berguna di luar sana.

Bukan main senangnya Pak Petani ketika melihat hasil panen singkong pada hari ini. Aku dan teman sejenisku ikut bersorak gembira. Pak Petani mulai mengangkat umbi-umbi singkong itu ke dalam mobil kolnya. Aku menatap dari kejauhan bersama batang-batang pohon singkong yang lain. Yang tertumpuk di sudut dekat sana. Menatap umbi-umbi kami yang telah berhasil. Aku bisa merasakan kegembiraan pada tumpukan penuh umbi-umbi itu. Andai Tuhan menakdirkan Pak Petani bisa menyaksikan kejadian ini.

Selamat jalan Umbiku, semoga kau dan yang lainnya dapat bermanfaat untuk semua orang. Aku akan mengenangmu. Aku pastikan untuk panen selanjuntya akan tetap seperti ini, walau aku tahu. Aku tidak akan mendapatkan kesempatan untuk bisa bercocok tanah lagi. Meskipun begitu, di masa akhirku. Aku dan teman sejenisku yang lain (yang bernasib sama) masih tetap berguna dan bermanfaat. Ya… bermanfaat untuk memasak. Kayu bakar.