Dahulu kala, ada satu kerajaan yang memiliki berbagai jenis bunga, Kerajaan Florafia. Namun, ada satu jenis bunga yang sangat unik dan berbeda dari yang lainnya, dan hanya dapat tumbuh di Kerajaan Florafia, bunga ini tumbuh pada pemerintahan Ratu Finovia. Bunga ini memiliki mahkota bunga yang berwarna-warni yang amat cantik dan harum semerbak. Konon katanya, di dalam kelopaknya terdapat mutiara putih yang amat mahal harganya. Selain itu, bunga itu hidup dan dapat berbicara layaknya manusia. Bunga ini pun memiliki kekuatan yang dapat digunakan oleh siapa pun, dengan tujuan yang baik. Oleh sebab itu, dinamakan ‘Bunga Miracle’ yang artinya bunga yang penuh keajaiban.

Rakyat Florafia dengan cepat dapat bersahabat dengan bunga itu, karena seluruh rakyat Kerajaan florafia dikenal sangat ramah, baik, dan jujur. Sejak bunga Miracle tumbuh di kerajaan ini kehidupan seluruh rakyat menjadi lebih baik. Mereka pun lama-kelamaan menjadi kaya karena memiliki mutiara putih itu. Ratu Finovia merasa sangat senang, karena kerajaannya kini menjadi lebih kaya, makmur, bahagia, dan tenteram. Berita tentang Kerajaan Florafia pun dengan cepat menyebar ke Kerajaan tetangga lainnya. Ketika berita ini terdengar oleh Ratu Cassey, ratu dari Kerajaan Clouryne, murkalah ia, dan kejahatan serta iri hati telah merasuki pikirannya. Kerajaan Clouryne adalah musuh bebuyutan dari Kerajaan Florafia. Ratu Cassey sendiri ialah ratu yang jahat yang memiliki ilmu hitam, ia pun berencana mengambil Bunga Miracle dari Kerajaan Florafia.

Serangan yang tak terduga dari Kerajaan Clouryne datang begitu saja. Suasana di Kerajaan Florafia pun gelap gulita, akibat ilmu hitam dari Ratu Cassey. Lalu, Ratu Finovia segera meminta putrinya, Putri Fiana untuk menjaga setiap jenis bunga miliknya, agar tetap hidup. Perang pun terjadi, ratu Cassey berusaha mengambil bunga Miracle, tapi setiap bunga yang disentuhnya langsung mati, karena ilmu hitamnya. Ia pun sangat murka, dan ia memutuskan untuk merusak seluruh bunga yang ada di Kerajaan Florafia. Lalu ia menuju ke istana Kerajaan Florafia dan mencari Ratu Finovia dan Putri Fiana untuk merusak bunga milik mereka.


Ratu Cassey pun mengetahui bahwa Putri Fiana menyembunyikan bunga miliknya, dan ia berusaha untuk menghentikannya. Tapi, sebelum itu terjadi, Ratu Finovia menghentikan langkahnya dan menyerang Ratu Cassey dengan kekuatannya. Saat kedua ratu itu sedang berperang, Putri Fiana pun sangat ketakutan. Lalu, bunga Miracle yang dibawanya berbicara bahwa ia bisa menggunakannya untuk mengalahkan ilmu hitam dari ratu Cassey. Putri Fiana pun langsung memohon pada bunga Miracle untuk menghentikan Ratu Cassey dan menghilangkan ilmu hitamnya serta mengubah sifat Ratu Cassey menjadi baik. Bunga Miracle pun langsung menerima permintaan Putri Fiana yang baik hati itu, dan bunga Miracle meminta Putri Fiana untuk mengangkatnya agar bunga Miracle dapat melakukan keajaiban itu.

Tanpa berpikir panjang lagi, Putri Fiana langsung mengangkat tinggi-tinggi bunga Miracle itu. Cahaya terang dan bunga-bunga Miracle bertebaran di seluruh istana Kerajaan Florafia, dan ratu Cassey pun terjatuh, ilmu hitamnya pun hilang seketika. Saat Ratu Cassey mencoba bangun dan menyerangnya kembali, bunga Miracle mencoba untuk menyadarkan Ratu Cassey dari sifat-sifat buruknya, tetapi Ratu Cassey tak kuat lagi menahan kekuatan dari bunga Miracle itu, dan akhirnya ia pun pingsan. Bunga Miracle berkata, Ratu Cassey tak apa-apa, ia hanya terkena efek dari kekuatannya. Lalu, Ratu Finovia segera meminta para prajuritnya untuk membawa Ratu Cassey ke kamar tamu.

Sembari menunggu Ratu Cassey sadar, Ratu Finovia meminta pada bunga Miracle untuk memulihkan Kerajaan Florafia seperti semula, dan menghidupkan lagi seluruh bunga yang hidup di Kerajaan Florafia. Bunga Miracle pun menyanggupinya dan Ratu Finovia segera mengangkat bunga itu tinggi-tinggi dan mengarahkannya pada wilayah kerajaannya. Dalam hitungan detik, langit yang gelap menjadi terang kembali, seluruh bangunan yang rusak mulai utuh kembali, dan seluruh bunga yang mati mulai hidup kembali. Kemudian, Ratu Finovia dan Putri Fiana berterima kasih kepada bunga Miracle, karena bunga itu telah membantu mereka untuk menyelamatkan kerajaannya.

Tak lama setelah kejadian itu, tiba-tiba Ratu Cassey berjalan ke hadapan Ratu Finovia dengan keadaan pusing. Kemudian, Ratu Cassey menjelaskan pada Ratu Finovia bahwa ia telah sadar, dan ia pun juga bercerita pada Ratu Finovia akan kejadian yang sebenarnya. Ternyata, dahulu Ratu Cassey amat baik hati, tetapi semenjak ia dipengaruhi oleh seorang penyihir, ia menjadi orang yang jahat. Setelah itu, Ratu Cassey meminta maaf pada Ratu Finovia dan seluruh Kerajaan Florafia atas sikap buruk yang pernah ia perbuat. Tanpa berpikir, Ratu Finovia pun memaafkan Ratu Cassey dan menawarkannya untuk menjadi sahabat. Dengan senang hati, Ratu Cassey menerimanya.

Kini, Kerajaan Florafia dan Kerajaan Clouryne bersahabat. Kemudian, Ratu Cassey mengundang Ratu Finovia dan Putri Fiana untuk makan malam dengan keluarganya. Kedatangan Ratu Finovia dan Putri Fiana pun disambut baik oleh seluruh Kerajaan Clouryne. Tibalah Ratu Finovia dan Putri Fiana di dalam istana. Ratu Cassey telah mempersiapkan makan malam untuk kedua tamunya. Lalu, Ratu Cassey memperkenalkan putranya, Pangeran Austin kepada Ratu Finovia dan Putri Fiana.

Saat Pangeran Austin berjabat tangan dengan Putri Fiana, keduanya saling berpandangan selama beberapa detik dan belum melepaskan tangannya. Setelah itu, mereka berempat makan malam bersama sambil bercerita tentang kehidupan dan kerajaannya masing-masing. Kemudian, Pangeran Austin mengajak Putri Fiana untuk berdansa dengannya. Rupanya, Pangeran Austin dan Putri Fiana saling jatuh cinta. Ratu Finovia dan Ratu Cassey pun hanya tersenyum dan berkata bahwa mereka berdua adalah pasangan yang cocok dan serasi. Ratu Cassey memuji kecantikan dan kebaikan hati Putri Fiana, sebaliknya Ratu Finovia memuji ketampanan dan sifat baik Pangeran Austin. Tanpa sepengetahuan putra dan putrinya, kedua ratu itu pun sepakat untuk menyusun acara pernikahan putra dan putrinya itu.

Setelah Pangeran Austin dan Putri Fiana selesai berdansa, Ratu Cassey menanyakan pada Putri Fiana, apakah ia mau menjadi pasangan dari Pangeran Austin. Putri Fiana dan Pangeran Austin tersenyum dan saling berpandangan. Lalu Putri Fiana hanya mengangguk. Satu minggu kemudian, pernikahan antara Pangeran Austin dan Putri Fiana berlangsung amat bahagia. Hiasan bunga-bunga warna-warni turut memberikan kesan bahagia. Kerajaan Florafia dan Kerajaan Clouryne pun sepakat untuk bersatu, dan Pangeran Austin menjadi Raja, dan Putri Fiana menjadi Ratunya. Keduanya pun hidup bahagia selamanya.