Sebut saja namaku Irvan, usiaku sekarang 30 tahun, aku tinggal di bilangan Bekasi. Sejak SMA aku memang tertarik dengan dunia supranatural, khususnya dengan ilmu-ilmu yang berbau klenik, dimana waktu itu teman-teman sebayaku umumnya mengisi kegiatan seperti main band, futsal, ekskul basket, taekwondo dan lain-lain, sementara aku justru lebih tertarik dengan kegiatan yang dibilang “gak pas “dengan usiaku saat itu.

Bukan tanpa alasan aku tertarik dengan dunia mistik, tapi rasa penasaranku yang menggebu-gebu yang membuatku ingin tahu dan ingin membuktikannya, sehingga hobiku berbeda dengan teman-teman sebayaku kebanyakan semasa SMA. Walau tertarik dunia seperti itu tapi prinsipku tetap adalah “Aku tak akan pernah percaya bila aku tak melihat dengan mata kepalaku sendiri.” jadi bukan hanya “katanya”. Berawal dari perkenalanku dengan Hamim, seorang tukang bangunan asal Banyuwangi yang sedang merenovasi sebuah ruko di dekat rumahku. Usia Hamim tak jauh beda denganku, hanya terpaut dua tahun lebih tua saja dariku tapi dia putus sekolah, hanya tamatan SMP saja dikarenakan keadaan ekonomi orangtuanya yang tidak mendukung, jadi dia putuskan untuk berhenti sekolah dan memilih untuk bekerja saja daripada harus membebani keadaan orangtuanya.

Setiap aku berangkat ataupun pulang sekolah, aku kadang-kadang selalu berpapasan dengannya dan bertegur sapa, lambat laun jika aku sedang masuk sekolah siang dan pulang sore aku jadi sering mampir di ruko yang sedang direnovasinya setelah dia selesai bekerja, ngobrol “ngalor ngidul” ditemani secangkir teh hangat mengisi waktu sore hari yang beranjak malam, hari ke hari selalu begitu dan kami berdua pun jadi bertambah akrab dan lebih saling mengenal satu sama lain. Hingga pada suatu malam obrolan kami tiba-tiba menjurus ke topik yang berbau supranatural, entah siapa yang memulai tapi aku justru malah makin tertarik dan hanyut dalam obrolan tentang “hal-hal” seperti itu, dan aku pun mahfum walaupun Hamim masih muda tapi dia tau sedikit banyak tentang dunia seperti itu yang mungkin di daerah asalnya masih kuat hal-hal seperti itu. Sampai pada ujungnya Hamim bertanya kepadaku.


“Van, kamu percaya pada ilmu klenik atau dunia mistik gak, pelet misalnya?” tanyanya.
“Ehm.. gimana yah? ya percaya gak percaya sih, cuma pernah dengar aja, tapi gak pernah ngelihatnya langsung, jadi masih fifhty fifhty deh.. hehe,” jawabku sambil bercanda.
“Kalau aku bisa membuktikannya di depan kamu gimana?” tanyanya lagi.
“Boleh.. kalau memang terbukti di depan mata kepalaku langsung dan berhasil, aku pasti akan percaya 100% bahwa ilmu-ilmu seperti itu memang ada.” ujarku mantap.

Lalu Hamim pun merencanakan waktu dan hari pembuktiannya nanti kepadaku. Aku pun tak sabar menunggu waktu itu tiba, pikirku. Hari yang dinantikan pun tiba, aku dan Hamim sepakat untuk iseng-iseng pergi ke sebuah Mall dan duduk mampir di barisan spot foodcourt yang ada di dalam mall itu serta memesan dua gelas kopi cream. Ku lihat kepalanya celingak-celinguk memandang ke sekeliling foodcourt dan tak lama senyuman terkembang di wajahnya, dia lalu bertanya padaku.

“Van, kamu lihat dua cewek yang sedang duduk di meja foodcourt paling pojok sana gak?”
“Ya, aku lihat.. kenapa emangnya?” tanyaku penasaran, dan memang ku lihat di meja pojok itu ada dua orang cewek lumayan cantik-cantik yang sedang asyik mengobrol sambil menikmati makanan di mejanya, perkiraanku, usia mereka berdua tidak jauh bedalah dengan kami, mungkin masih SMA juga.
“Aku incar yang baju merah itu, kamu lihat ya.. jangan berkedip!” ujarnya serius.

Lalu Hamim pun ku lihat mulutnya mulai berkomat-kamit setengah berbisik seperti membaca sebuah mantra, samar-samar kudengar seperti bacaaan arab tapi diselingi bahasa jawa halus yang tidak aku mengerti, sedangkan matanya tak berkedip, memandang tajam dan lurus ke arah cewek yang berbaju merah yang masih terus asyik mengobrol dengan temannya itu. Kira-kira satu menit sudah berlalu dan Hamim pun selesai membaca manteranya, tapi pandangan matanya masih tetap menjurus tajam memandang lurus ke arah cewek yang berbaju merah itu.

Aku lihat cewek berbaju merah itu pun masih belum bereaksi apa-apa, masih asyik mengobrol dengan temannya sambil memainkan Gadget di tangannya. Tak berapa lama, secara tiba-tiba cewek berbaju merah itu pun menoleh ke arah Hamim dan beradu pandang dengannya untuk beberapa lama, spontan Hamim pun ku lihat langsung menepuk-nepuk pahanya dengan tangannya sebanyak tiga kali, lalu tak dinyana setelah itu cewek berbaju merah itu pun tiba-tiba tersenyum simpul kepada Hamim dan kembali memandang ke arah Gadget-nya sambil ngobrol kembali dengan temannya.

“Nah.. dapat Van, berhasil!” ucapnya sumbringah.
“Hah? semudah itu?” tanyaku heran.
“Yups.. semudah itu.”
“Kamu lihat yah Van, aku akan mendatangi mejanya, kamu kamu lihat aku langsung kembali lagi ke sini, berarti aku gagal, tetapi jika aku bisa sampai duduk di sana dengan mereka, berarti aku berhasil.. Oke, Deal!?” ujarnya mantap.
“Deal!” tukasku.

Hamim pun beranjak dari kursinya lalu tersenyum padaku penuh arti sambil berjalan ke meja di mana dua cewek itu berada. Ku lihat Hamim mulai bertegur sapa sambil menyodorkan tangannya untuk bersalaman, lalu tak lama dia pun akhirnya duduk di meja dua cewek itu, sungguh tak dinyana.. pikirku. Yang aku heran adalah karena yang membalas tangan untuk bersalaman dan mempersilahkan duduk hanya cewek yang berbaju merah itu, sedangkan cewek yang satu lagi tidak memberikan reaksi atau respon apa-apa dan hanya terbengong-bengong melihat ulah temannya yang dengan mudahnya berkenalan dan mempersilahkan duduk orang asing yang tiba-tiba datang ke mejanya dan duduk bersama mereka sekarang.

Aku hanya bisa meneguk kopiku dengan pikiran yang bercampur aduk sambil geleng-geleng kepala setelah melihat kejadian seperti ini yang pertama kali aku lihat dalam hidupku, aneh tapi nyata, ajaib tapi jadi iri juga sedikit. Di saat aku larut dalam lamunanku, Hamim pun datang mengagetkanku, “Woy.. ngelamun aja! kesambet loh nanti! ayo pulang, aku dah dapat nomor hp-nya, namanya Citra, nanti mau ngajak aku ketemuan lagi katanya.. hehe.” ledeknya. Kami pun beranjak keluar dari Foodcourt itu setelah sebelumnya Hamim dan cewek berbaju merah yang bernama Ina itu saling melambaikan tangan dan saling tersenyum satu sama lain. Makin iri saja hatiku ini.. batinku. Sepanjang jalan pulang aku pun terus bertanya kepada Hamim agar dia bisa menjelaskan tentang cara kerja, efek dan cara untuk bisa menguasai ilmu pelet yang barusan digunakannya itu, karena aku benar-benar awam tentang hal seperti itu.

Hamim pun menjelaskan semua yang aku tanyakan kepadanya barusan kepada dia sebatas yang dia ketahuinya saja, maklum dia pun “pemain” baru karena usia kami waktu itu masih sangat muda. Jadi menurut dia, bahwa “cara kerja” pelet itu mirip dengan hipnotis tapi bedanya adalah kekuatan pelet dibantu oleh bantuan jin atau khodam, sehingga powernya lebih kuat dan jangka waktunya pun tidak terbatas selama sang pemelet belum mencabut peletnya atau ada “orang pintar” yang mencabut peletnya. Efeknya pun bisa bermacam-macam, misalnya yang dipelet bisa selalu rindu dan ingin selalu bertemu atau selalu bermimpi tentang si pemelet, walaupun baru pertama kali kenal atau bertemu si pemelet. Bahkan kata Hamim ada juga jenis pelet lain yang lebih ekstrim lagi, dimana si pemelet dan yang dipelet belum pernah kenal sebelumnya.

Hamim juga menuturkan, cara mendapatkan dan menguasainya juga harus melewati serangkaian proses tirakat yang memang berat. Tapi karena niatku sudah bulat dan terlanjur menggebu-gebu ditambahlah oleh dorongan ego darah muda, aku tetap ingin dapat untuk menguasainya setelah apa yang tadi aku lihat, akhirnya aku nyatakan sanggup untuk melakoni semua proses tirakatnya. Tapi sayangnya, Hamim tidak bisa untuk mengajar dan membimbingku, karena Hamim mengamalkan ilmu pelet yang hanya bisa di-“pakai” sendiri, bukan untuk diajarkan atau diturunkan kepada orang lain, di samping usia Hamim pun masih tergolong muda kala itu.

Tak lama Hamim pun harus pergi ke Lampung bersama teman-teman kerja bangunannya untuk mengerjakan proyek baru, pembangunan kavling di sana, sedang proyek renovasi ruko dekat rumahku telah selesai. Tapi sebelum pergi Hamim memberi saran kepadaku, jika ingin belajar tentang ilmu pelet atau ilmu-ilmu supranatural lainnya, cobalah untuk mengunjungi atau ikut bergabung dengan padepokan-padepokan yang memang mendalami dunia supranatural di sekitar kotaku, “Pasti ada.. di setiap kota pasti ada.” ujarnya padaku sebelum pergi. Dan Hamim pun akhirnya pergi..

Semenjak itu, setiap sehabis pulang sekolah aku tidak langsung pulang ke rumah. Dengan mengendarai motorku aku pun mencoba untuk mencari-cari, berkunjung dan bersilaturahmi dengan pemilik serta anggota-anggota padepokan-padepokan aliran supranatural dan kanuragan yang ada di sekitar kota tempatku tinggal dan ternyata memang ada, benar kata Hamim, setiap kota itu pasti ada padepokan seperti itu, cuma kita aja yang tidak tahu. Aku pun jadi rajin mengunjungi sebuah padepokan yang menjadi pilihanku itu, jaraknya kira-kira sepuluh kilometer dari rumahku. Aku mengikuti semua pelajaran-pelajaran, pengajaran yang diberikan guru kepada anggota atau murid-muridnya, aku menjadi salah satu murid teladan di padepokan itu.


Karena tak pernah absen datang belajar, walaupun tidak ada kewajiban untuk hadir. Kadang-kadang aku sering pulang larut malam sampai rumah, orangtuaku pun heran dengan berubahnya kebiasaanku yang sering pulang larut malam. Tapi aku selalu berkilah bahwa ada kegiatan ekstrakurikuler di sekolah sampai malam. Akhirnya, tak sampai dua tahun aku pun sudah bisa menguasai ilmu pelet setelah melewati segala lelaku dan tirakat yang tidak mudah, hingga aku harus sampai absen sekolah hingga hampir tiga minggu. Kendati begitu, aku akhirnya berhasil juga setelah perjuangan berbulan-bulan tekun belajar di padepokan tersebut, walaupun cara menggunakan peletku berbeda dengan pelet yang digunakan Hamim dulu, tapi inti tujuannya adalah SAMA.

Tak tanggung-tanggung, percobaan pertamaku adalah mencoba memelet PRIMADONA sekolah di SMA-ku, sebut saja namanya “Putri”. Walaupun reaksinya agak lama, kira-kira hampir seminggu tapi akhirnya Putri bisa ku dapatkan dan jadi pacarku. Tapi, banyak juga teman-teman di sekolahku yang merasa janggal bahwa aku bisa mendapatkan Putri, pasalnya Putri adalah bintang di sekolah, paling cantik di sekolah, smart, agak judes dan pilih-pilih dalam berteman, apalagi kalau memilih untuk jadi pacar. Irdan saja yang notabenenya adalah seorang ketua ekskul tim basket di sekolahku yang punya wajah tampan, body tinggi atletis, kulit putih, anak gaul dan kaya saja belum tentu bisa mendapatkan Putri, secara logika mana mungkin anak cupu, gak populer, tampang pas-pas-an dan bermotor butut seperti aku bisa jadi pacarnya Putri? “Pers*tanlah!! pemenang tetaplah pemenang!” egoku berkata. Semenjak itu aku pun tiba-tiba malah menjadi salah satu siswa yang populer di SMA-ku, bukan karena prestasi belajarku, tapi karena aku berhasil mendapatkan hatinya Putri, sang primadona sekolah.

Akhirnya dengan ilmu pelet yang ku miliki hingga aku lulus SMA, kuliah sampai bekerja aku selalu gonta-ganti pasangan atau pacar, walaupun sering bergonta-ganti pacar tapi aku tak pernah ke luar jalur, sewajarnya saja, tak pernah sekalipun aku sampai berzina, karena otakku masih waras untuk tidak melakukan hal seperti itu. Aku masih ingat kedua orangtuaku. Di samping selama itu pula kadang-kadang aku sering bermimpi didatangi oleh sesosok pria berwajah rupawan dan berpostur kekar dengan mengenakan setelan pakaian mirip tokoh aladin, tapi dalam mimpi itu tak pernah kami berbicara sepatah kata pun satu sama lain. Aku berpikir, mungkin “dia” adalah sosok sebangsa jin atau khodam yang mendiami ilmu pelet yang aku miliki ini, mungkin.. tapi biarlah, aku juga tak merasa takut atau terganggu sedikit pun olehnya.

Seiring dengan berjalannya waktu, sampailah aku pada titik nadirku, mungkin juga puncak pencerahanku. Ku renungkan kembali, ternyata ilmu pelet yang ku miliki, ku gunakan selama bertahun-tahun dan yang selalu ku andalkan itu bukannya malah membuatku bahagia, dalam arti kata bahagia yang hakiki, tapi yang ada hanyalah kepalsuan dan kehampaan. Ya! kepalsuan, kehampaan yang berkedok kebahagiaan semu selama bertahun-tahun. Dimana sejatinya cinta sejati adalah murni datang dari hati kedua insan manusia yang sedang jatuh cinta dan saling mencintai satu sama lain, bukannya cinta dua anak manusia yang salah satunya harus dipaksakan secara halus dengan manipulasi ilmu pelet, seperti cinta tapi bukan cinta yang sebenarnya. Intinya adalah secara sadar hanya satu pihak yang mencintai sedangkan satu pihak lagi hanya permainan, hanya cinta hasil Manipulasi!

Akhirnya saat usiaku menginjak dua puluh lima tahun, atau lima tahun yang lalu, aku memutuskan untuk tidak menggunakan ilmu pelet lagi dan meminta guruku untuk mencabutnya. Dan terbukti, tanpa ilmu pelet pun dengan modal rasa percaya diri dan attitude yang baik, aku bisa mendapatkan pasangan kembali, malah akhirnya aku dapat menemukan cinta sejatiku yang sekarang telah menjadi istriku dan ibu dari anak-anakku, dan merasakan bagaimana rasa cinta yang sesungguhnya, tanpa dimanipulasi, cinta yang murni yang berasal dari dua hati yang menyatu menjadi satu. Jodoh tak akan lari ke mana. Kita hanya perlu sedikit berusaha. Karena bahagia adalah nyata. Bukan hasil rekayasa.