Hari ini aku tepati janjiku kepada Sang raja untuk menemuinya pagi ini. di pagi yang cerah dan sejuk ini, dengan semangat ku langkahkan kakiku menuju istana Bersama temanku yang selalu berada di sampingku. Dirga itu namaku tinggal di sebuah desa dekat perbatasan antara kerajaan Utara dan kerajaan timur bersama temanku bernama Steele.

Sebenarnya dulu aku adalah seorang pencuri ulung yang selalu membuat kekacauan dimana-mana tetapi kini aku berusaha untuk berubah dan menjadi manusia sesungguhnya yang dalam keadaan suci dan lepas dari segala dosa. Aku merasa sangat kecewa karena pernah menjadi seorang pencuri dan kesal hatiku tidak menyadarinya waktu itu. Hingga akhirnya, mereka para prajurit kerajaan itu menangkap kami dan membawa kami ke hadapan Sang raja untuk diadili. Dan terasa lega di hati ini karena Yang mulia memberiku ampunan, dan membiarkan aku hidup untuk membayar semua yang telah ku lakukan selama ini tetapi, Aku juga harus mengabdi padanya untuk menjadi seorang pengawal kerajaan. Bersama seorang penyihir kecil berusia 12 tahun bernama caillou


 
Sesampai di istana kami pun memberinya hormat dan berlutut di hadapannya sambil mendengarkan apa yang harus kami lakukan.

“Kau sudah kembali!” kata sang raja itu
“Kami siap menerima perintah tuanku! Apa yang harus hamba lakukan?” kami bertiga menghadapnya dan memberi penghormatan
“Louie!” Yang mulia pun memanggil putranya sang pangeran Louie, kesatria pedang dan juga seorang jenderal perang kerajaan tenggara.
“Kau sudah siap untuk pergi?” kata sang raja pada anaknya
“Aku siap, demi kerajaan ini dan ayah!” sang pangeran itu berkata sambil memeluk ayahnya

Dan kami pun memulai perjalanan menuju kerajaan timur dengan berjalan kaki selama 5 hari ini untuk sampai ke negara itu. Sempat kami temui kendala seperti, musuh yang menyerang kami namun, kami dapat menghadapinya dan melewatinya dengan baik.

5 hari kemudian kami sampai di perbatasan negara tenggara dan negara timur yaitu sebuah desa kecil dan damai yang penuh dengan keramahan. Disinilah tempat kami menghinap untuk sementara waktu.

“baiklah kita istirahat dulu di tempat ini selama 1 hari dan esok kita akan pergi ke istana kerajaan timur! Bila ada sesuatu harap hubungi yang lain dan minta bantuan!” sang pangeran memberi kami perintah selama kita semua berpencar mencari penginapan.

Saat aku bertanya-tanya kepada masyarakat sekitar, akhirnya aku menemukan sebuah penginapan di sebuah tempat yang mereka sering sebut Danau kunang-kunang. Indah dan sejuk terasa di tempat ini membuat hatiku serasa damai dan tenang. Terdengar suara lantunan bunyi piano di dekat sini, indah dan merdunya membuatku serasa ingin melayang ke angkasa bersama lantunan itu. Membuatku penasaran dan bertanya siapa yang memainkan nada itu, akhirnya ku temukan dia seorang gadis desa bernama Aisha.

“mainkanlah lagi lagumu itu sungguh merdu terasa ketika aku mendengarnya!” aku memintanya untuk memainkan lagi piano itu.

Lalu dimainkanlah lagi piano itu olehnya. Tenang dan damai menyatu dalam indahnya melodi membuatku benar-benar seperti melayang ke angkasa Hingga nada-nada terakhir. Setelah selesai memainkan piano tersebut, kami pun saling berkenalan dan jatuh cinta. Yang membuatku jatuh cinta adalah nada-nada itu yang telah mencuri perhatianku untuknya juga adalah kecantikan dan kedermawanan hatinya menolong dan membantu penduduk desa.

“malam sunyi ku impikanmu ku lukiskan kita bersama namun selalu aku bertanya adakah aku di mimpimu?” (Sherina – simfoni hitam) Terdengar suara nyanyiannya pada malam hari yang sunyi dan damai bersama kunang-kunang kami menari dan bernyanyi dan bercanda tawa bersama-sama.

Esok harinya aku pun meninggalkan desa itu dan kami pun saling berjanji untuk saling mengingat dan menjadi kekasih untuk selamanya. Terdengar Sang pangeran berhenti melangkahkan kakinya dan memerintahkan kami semua untuk pulang.

“Sudah cukup kalian mengantarkan aku sampai disini! Pulanglah! Sekarang waktunya aku untuk berjalan sendirian!” kata sang pangeran itu

“tidak! Aku tidak akan meninggalkan tuan! Hamba akan selalu menemani anda!” aku, steele, caillou berlutut padanya.


 
Dan kami pun melanjutkan perjalanan kami dan akhirnya sampai di depan istana kerajaan timur. Kami segera memasukinya dan menghadap raja dari kerajaan timur itu yaitu Griff.

“aku sudah lama menunggumu sekarang masuklah kau ke dalam penjara bawah tanah!” kata sang raja itu dengan kasarnya memerintahkan sang pangeran untuk ke penjara

“tunggu dulu bukankah ini adalah tugas untuk membuat perjanjian perdamaian?” caillou bertanya

“ya memang benar! Tetapi perjanjiannya adalah mereka akan memberikan perdamaian bila menyerahkan diriku kepada mereka!” kata sang pangeran dan ia pun berlutut kepada sang raja itu

“sebelum kau menangkapnya, lawan aku terlebih dahulu!” aku berkata sambil menembakan anak panah padanya

Sekelompok prajurit pun dari kerajaan timur datang dan mencoba menghalangi kami. Dengan emosi aku lawan mereka semua karena rasa kesalku kepada mereka. Niatku untuk menyelamatkan pangeran namun dihalangi oleh prajurit itu membuatku semakin kesal dan kesal. Dan ketika semua berhasil kami kalahkan yang mulia pun dibunuh oleh raja itu.

“ucapkan selamat tinggal pada tuanmu! Hah…!!!” Griff melepaskan kekuatannya

“tidak…!!! Tidak… tidak boleh… tidak boleh ada yang membunuhnya! AAARRRGGGHHH!!!” aku marah dan membalas dendam

Sekejap mataku berubah merah kekuatan emosiku mulai mencapai puncaknya. Terasa panas hawa peperangan ini rasa marahku tak bisa aku padami dengan rasa kesal di hati ini. hawa peperangan ini semakin panas dan semakin panas terasa sangat panas saat dalam pertarungan semakin marahku semakin kesal diriku padanya. Dan akhirnya aku berhasil mengalahkannya.

“pangeran Louie! Pangeran Louie bangunlah! Sadarlah! Tidak dia sudah…” terasa detak jantungnya berhenti

“sudah tidak ada harapan lagi!!” kata Steele padaku

“tidak! Masih ada! Aku akan memberikan nyawaku untuk membangkitkannya kembali!” aku berkata dan yakin dalam hati ini

“kau yakin Dir?” kata caillou padaku

“ya! Yakin dalam hatiku. Pesan terakhirku sebelum pergi tolong bawa jasadku ke hadapan sang raja!” kataku pada mereka

Segera ku letakkan tangan ini di atas dada sang pangeran dan mulai menyerahkan nyawaku padanya untuk membangkitkannya kembali.

“sacht ki raaho pechella karo dukh na kisi ko diya karo joh duniya ka malik hai nam usi ka liya karo allahi allah!” ku bacakan mantra urdu (Maher zain feat irfan makki – Allahi allah)

Berhasil aku membangkitkannya kembali sang pangeran. Dan jasadku pun dibawa oleh mereka ke hadapan sang raja. Lalu terdengar suara lantunan piano berpadu dengan lirik lagu dengan suara merdu yang dimainkan oleh caillou di alam bawah sadarku.

“Min dooni quyood !! al-hubbu yasood fa allahul wadood hatmaan san’aud! hatmaan san’aud wal hubbu yasood!” (Maher zain – Al-hubbu yasood (Love will prevail)) lalu tersadar dan kembali bangkit diriku. Terasa seperti dilahirkan kembali ke dunia ini. akhirnya aku kembali bisa melihat wajah mereka untuk Selamanya.