Di Jakarta Utara, Lim Ci song atau yang biasa disebut Dodi oleh para temannya adalah seorang anak imigran miskin asal R.R.C, dia sudah sangat membaur dengan masyarakat Jakarta lainnya, bahkan sangat Jakarta sekali, itulah kenapa dia menikmati sekali dipanggil dengan sebutan “Dodi” yang sangat Jakarta. Suatu hari Dodi pergi berj*di di tempat j*di milik wong Hai Lun atau biasa diebut Alun, di tempat milik Alun inilah dia sering berj*di.

Ya! berj*di merupakan kebiasaan buruknya. Dia selalu berpikir kalau suatu saat dia akan menang. Di tempat j*di itu dia bertemu dengan Alex Lam, seorang bos gangster, awalnya Dodi mengungkap kekagumannya pada bos gangster itu. Dia mengatakan pada Alun, “Sungguh orang yang sangat hebat, lihat dia, sangat berwibawa sekali, aku ingin seperti dia suatu saat nanti.” sebelum kepalanya dikeplak oleh Alun yang mengatakan, “Ga mungkin lo bakal kayak dia!”

Tapi rupanya impian Dodi dapat dipastikan akan terwujud saat Alex Lam memanggilnya untuk ikut bermain j*di bersamanya. Alex Lam memanggilnya. “Hey, anak muda kami butuh satu pemain lagi bisa kau ikut?” permainan kali itu adalah permainan poker, yang ternyata merupakan keahlian dari Dodi. Dodi girang bukan kepalang saat Alex Lam mengajaknya main poker, dia berpikir, “Mungkin Tuan Lam akan mengajakku bergabung ke kelompoknya,” dan itu artinya impian Dodi hampir jadi kenyataan. Tapi hal gila terjadi! Dodi menang terus menerus dari Alex Lam yang memang tidak pandai poker, itulah pertama kalinya dia menang dan atas Alex Lam pula! Alex Lam sangat terlihat semakin dan semakin tidak senang dan langsung mendadak berteriak pada Dodi.


“Kau curang!” sambil menunjuk ke arah Dodi. Dodi terkejut sekaligus ketakutan.
Alun mendekat ke arah Dodi dan berbisik, “Tuan Lam tidak suka kalah, tolol!”
Dodi lalu bilang, “Kenapa baru bilang sekarang?!”

Alex Lam kemudian mencoba menampar wajah Dodi, tapi Dodi berhasil menghindar. Beberapa anak buah Alex Lam berusaha menangkap Dodi, namun dia berhasil menghindar, Alex Lam sendiri berusaha menghajarnya tapi Dodi entah kenapa dia sangat berani secara mendadak, menangkis pukulan Alex Lam. Saat beberapa anak buah Alex Lam berusaha menghajarnya dia teringat akan jurus silat yang dia pelajari dari beberapa tetangganya, para anak buah itu pun langsung jatuh. Alex Lam murka dan mengeluarkan pistol, tapi Dodi dengan sigap berusaha merebut pistol itu. Terjadi pergumulan antara Dodi dan bos gangster itu, yang ternyata menghasilkan tertembaknya Alex Lam oleh pistolnya sendiri. Semua orang terdiam dan tertegun saat Dodi seorang anak imigran miskin berhasil menghabisi Alex Lam si bos gangster.

—

Kabar itu langsung menyebar luas, dan menyebabkan Dodi kini menjadi orang yang disegani. Teman sekaligus anak tetangga Dodi, Beni Junaedi, menyarankan agar Dodi membentuk kelompok gangster sendiri, dia mengatakan, “Sudah saatnya kita taklukan daerah ini!” Dodi setuju, maka dia bersama Beni dan Sutrisno temannya yang lain mengumpulkan anak-anak tetangga mereka dan membentuk, “Aliansi Dodi”. Beni berhasil menghimpun anak dari para jawara untuk bergabung ke kelompok Dodi, sementara Tris (Panggilan Sutrisno) berhasil mengumpulkan para pengamen dan anak jalanan untuk bergabung. Aliansi Dodi dengan cepat menjadi besar, dan Dodi dengan cepat menjadi bos gangster yang disegani di kawasan Tanjung Priok, bahkan seorang jawara pernah datang ke kantor Dodi hanya untuk mencium tangannya.

Dodi membentuk Aliansi dengan Andi Siregar, bos gangster yang menguasai wilayah timur dari Tanjung Priok. Andi mengingatkan, “Kamu jangan cari masalah dengan Jaya Sunarko, si bos gangster yang menguasai wilayah utara!! Dia gila!!” Tetapi Dodi justru malah menantang Jaya dan berusaha merebut banyak wilayah dari Jaya. Pertempuran antar geng terus terjadi, sampai Dodi menghampiri Jaya di toko buku favoritnya, kemudian Dodi mengatakan, “Hai!” Jaya menoleh, Dodi lalu menembaknya sebanyak 5 kali.

Tewasnya Jaya membuat Kapolsek Tanjung Priok berang, dia lalu membentuk tim investigasi, yang artinya setiap kelompok gangster dicurigai ada kaitannya dengan tewasnya Jaya. Hal ini membuat kelompok gangster yang ada di Tanjung Priok semuanya berang. Mereka lalu mengeluarkan slogan “Keroyok Dodi”. yang menyebabkan pecahnya pertempuran antar geng. Dalam pertempuran itu Dodi justru melakukan hal yang licik, dia mendatangi Kamar di apartemen yang ditinggali Andi. Dodi mengetuk pintu, Andi membukanya dan begitu melihat Dodi dia langsung mengatakan, “Silakan masuk,” Dodi lalu mengajak Andi mengobrol berbagai macam hal mulai dari bisnis sampai hiburan. Kemudian saat Andi mendekat ke jendela dia melemparnya ke luar. Andi tewas dan wilayahnya menjadi milik Dodi, dengan demikian Dodi semakin kuat dan kelompok gangster lainnya menjadi semakin segan kepada Dodi, pertempuran pun seketika itu juga berhenti.

Di sisi lain Dodi jatuh cinta kepada seorang pelac*r yang bernama Nina. Ceritanya saat itu Dodi pergi ke sebuah klub malam yang bernama “Bonyok”. Di sana dia berlagak seperti seorang pengusaha sukses, lalu dia melihat seorang wanita cantik yang datang bersama seorang kakek. Dodi pun menghampiri wanita itu, lalu menegurnya saat dia sedang berdua dengan sang kakek. Dodi mengatakan, “Hai,” sementara wanita itu tidak menanggapi, si kakek tidak dapat berkata apa pun karena dia tahu siapa Dodi. Melihat dirinya tidak disapa, Dodi mengatakan, “Bagaimana jika aku menyanyi di atas panggung?” Dodi lalu berlari ke atas panggung dan merebut mikropon dari tangan penyanyi klub, dia lalu bernyanyi lagu, “I think I Love You.” dari Perry Como dengan suara yang payah dan ngawur. Dodi mengetahui lagu ini karena lagu ini adalah kesenangan dari kakek dari Tris.

Tanpa diduga wanita itu tersenyum melihat tingkah Dodi dan berteriak, “Baiklah ayo kita berdansa!” dan wanita itu adalah Nina, seorang pelac*r yang saat itu sedang disewa si kakek untuk berkencan dengannya (selingkuh dari istrinya). Sejak pertemuan itu Dodi dan Nina sering melakukan hubungan s*ks bebas, untuk membuktikan “cinta”nya pada Nina Dodi sempat berkata secara hiperbolik, “Akan ku taklukan Jakarta untukmu.”

Sementara itu saat Dodi sedang jaya justru muncul Toni Fernandes, bos gangster dari Kota Kupang, NTT yang sedang meluaskan wilayah kekuasaannya ke DKI Jakarta. Fernandes sangat gila dan brutal, ditambah lagi dia dilengkapi dengan senjata yang canggih karena mempunyai hubungan dengan para pedagang senjata dari Federasi Russia. Fernandes terus mencari masalah dengan Dodi, dia menembaki Dodi dengan peluncur roket saat sedang makan di restaurant dan bahkan menyerang rumah Dodi dengan Bazooka dan granat. Dodi lalu membuat aliansi dengan bos gangster dari Kemayoran, yaitu Chen Ling Kung atau biasa disebut Si Semut Hitam. Dodi dan Semut Hitam bahu membahu melawan Fernandes hingga Dodi mendapat ide untuk meledakkan mobil Fernandes. Saat Fernandes sedang ke luar untuk makan hamburger, Dodi meletakkan bom waktu di bawah mobilnya. Fernandes tewas.

Kini wilayah kekuasaan Fernandes di Kota Kupang, NTT pun jadi milik Dodi. Dodi menyebut dirinya sebagai “Anak Jakarta yang menguasai Kupang”. Pengkhianatan berlanjut, kini justru Semut hitam yang mencoba menghabisi Dodi saat dia sedang berada di cafe bersama Nina. Dodi ditembaki senjata mesin terbaru oleh para anak buah Semut Hitam, namun dia berhasil melawan balik dan menghabisi mereka semua. Kini dia mendatangi markas Semut Hitam bersama Beni, Tris, dan beberapa anak buahnya. Terjadi baku tembak di markas semut hitam yang berusaha merebut wilayah kekuasaan Dodi. Dalam peristiwa itu berjatuhan banyak korban, tetapi Dodi berhasil menghabisi Semut Hitam. Kini wilayah semut hitam jadi wilayah Dodi, dia semakin kuat dan kuat. Kapolsek TanjUng Priok tidak senang, dia menganggap Dodi bertanggung jawab atas peristiwa brutal yang terjadi.

Tapi Dodi justru menantang Kapolsek Tanjung Priok dengan mendatangi Polsek tanjung Priok, dia datang dengan sebuah Range Rover Evoque berwarna hitam, diiringi dengan tiga buah mobil Honda New Jazz yang membawa anak buahnya. Dia memakai Jas dan dasi bermerek Italia seperti seorang pembisnis. Awalnya para polisi yang berjaga di pintu depan melarangnya masuk dan mengatakan, “Ini kantor polisi bukan pelac*ran!” tapi Dodi mengatakan, “Saya tidak pernah mengatakan ini pelac*ran, saya datang sebagai seorang warga biasa yang ingin berkeluh kesah kepada Pak Kapolsek.” Tetapi para polisi itu menahannya di luar, dan sempat terjadi ketegangan, saat muncul suara teriakan, “Cukup!” ternyata itu suara Kapolsek.

Dia mengatakan, “Apa yang kau inginkan Tuan Dodi?” Dodi mengatakan dengan mengejek.
“Saya ingin melaporkan kepada Anda, Pak, betapa banyaknya gangster yang berkeliaran di lingkungan kita belakangan ini!” Si Kapolsek membalas, “Gangster sepertimu?” Dodi membalas.
“Saya hanya warga biasa Pak! Para gangster itu yang membahayakan warga!”
Kapolsek menjawab, “Ya! Warga biasa yang memimpin para gangster!” Dodi menimpali dengan tatapan mengejek.
“Oh itu tuduhan yang serius Pak! Saya hanya warga biasa, anda tidak punya bukti apa pun untuk menuduh saya! Carilah bukti Pak!” Kapolek itu menjawab, “Akan ku cari.” Dodi lalu pergi dengan setengah tertawa bersama rombongannya.


Tapi kesombongan Dodi justru menjadi bumerang baginya, ya! Dia melakukan kesalahan bodoh! Dimulai ketika dia sedang berkendara pagi untuk bersantai, secara mendadak di belakangnya muncul sebuah Alphard terbaru berwarna putih yang sangat ngebut. Alphard itu mengklaksonnya tanpa henti, Dodi lalu memberi jalan pada Alphard putih itu. Tetapi Alphard putih itu membuka jendela dan ternyata dikemudikan oleh seorang pria muda sombong yang baru saja menikah. Dia menantang dan memelototi Dodi, maka Dodi memepet si pria muda sombong tadi, dan terjadi aksi saling memepet antara kedua mobil tadi. Pria muda sombong itu kemudian membuka jendela lagi dan mengatakan kata-kata kotor. Dodi justru mengerem mobilnya dan melambat, pria muda sombong itu merasa menang.

Namun ketika pria muda sombong itu terkena macet, Dodi tepat berada di belakangnya. Kemudian Dodi turun dari mobilnya, dia berjalan menuju ke kaca depan Alphard putih itu yang dimana pengemudinya terlihat jelas. Dodi lalu mengeluarkan pistolnya dan menembak kepala pria muda sombong itu. Pria muda sombong itu tewas seketika, tapi Dodi melakukan itu di tengah kemacetan yang artinya begitu banyak saksi!

Laporan demi Laporan mengalir ke Polsek terkait penembakan itu, maka Kapolsek mengeluarkan surat perintah penangkapan atas Dodi. Dodi ada di markasnya, dan para polisi sudah mendapat informasi tentang hal itu. Di markas Dodi, semua anak buah Dodi sudah berkumpul menghadang para polisi, termasuk Beni dan Tris. Baku tembak terjadi, satu per satu anak buah Dodi tewas, termasuk Beni dan Tris. Dodi yang melihat itu lalu mengamuk, dia mengatakan, “Mamp*s lo semua!!” sambil menembaki para polisi.

Dodi lolos dari hadangan polisi dan berhasil berlari ke Range Rover Evoquenya, lalu berusaha kabur. Tetapi para polisi menembak ban mobil Dodi, dan mengakibatkannya terguling. Dodi masih berusaha kabur, dia ke taman dan mulai menembaki semua orang yang ada di taman. Melihat tindakan berbahaya itu para polisi menembak dada Dodi. Tapi Dodi terus menembak. Para polisi menembak kakinya, lalu tangannya, karena Dodi masih menembak juga, maka mereka menembak lehernya yang mengakibatkan Dodi roboh seketika. Laporan tewasnya Dodi disampaikan oleh m*cikari dari Nina, Nina lalu tersenyum sedih sambil mengatakan, “Menaklukan Jakarta? Menaklukan dirimu saja kau tak bisa!!”