Namaku Jennifer Theresia Maureen, sapa saja aku Jenni, aku bersekolah di Bridge University di Amerika. Aku berasal dari keturunan Cina-Indonesia dan tentu saja dong aku mengerti bahasa China, Indonesia, dan Inggris. Pertama, aku mempunyai teman bernama Febiolla Stevannus, dia berasal dari keturunan Jepang-Indonesia, panggilannya Feby. Kedua, aku mempunyai teman bernama Hana lengkapnya Hanalisna Vannessa, ia berasal dari keturunan Indonesia asli, tentulah aku berbicara dengannya memakai bahasa Indonesia. Ketiga, temanku bernama Anastasia Tiara Andini Yuanita temanku ini sangatlah Khas dengan Indonesianya ia blasteran Indonesia-Brazil dia baik, cantik, dan pintar, panggilannya Tiara.

Libur musim panas telah tiba kami akan pulang ke asal kami masing-masing yaitu aku ke Cina, Feby ke Jepang, Hana ke Indonesia, dan Tiara ke Brazil. Saat aku pulang ke Cina aku mendapat bencana alam yang sungguh sangat luar biasa. “Hello mom, I’ve got China mom,” panggilku kepada mamaku di China dan aku sedang berbahasa inggris.
“Jenni! do not use English, Chinese or Indonesian language use, the mother does not understand!” Omel ibuku dengan bahasa Inggris -dia aja tahu bahasa Inggris, dia menyuruhku untuk tidak berbicara dengan bahasa Inggris padanya. “Baiklah Bu, aku memakai bahasa Indonesia saja!” jawabku resah.
“Begitu dong Ibu sampai susah mencari artinya di kamus, syukur Ayahmu bisa bantu Ibu!”
“Kamu di mana Ibu tunggu di bandara internasional China ya!” sambungnya.
“Baik Bu!” jawabku.

Aku telah sampai di China setelah seminggu di sana aku mendapat bencana alam, karena aku sedang berpergian ke dataran tinggi di sana.
“Ibu! Ibu di mana aku terjebak di bencana tanah longsor di Beijing, China!” teriakku di telepon.
“PIP!” Sambungan di HP-ku sudah tidak terdengar di HP ibuku padahal ibuku belum berbicara apa pun.
“Haduhh ya Tuhan bagaimana ini nasib anakku.” ibuku panik.


Setelah satu jam dieksekusi oleh tim SAR di Beijing aku ditemukan dan langsung dibawa ke rumah sakit terdekat. “Where am I , where I?!” tanyaku bingung.
“You’re in the hospital!” jawab dokternya di ruang inap, salah satu rumah sakit di Beijing ternyata aku diselamatkan dan dibawa ke rumah sakit ini. Setelah 2 hari aku dirawat di sana aku kembali melakukan aktivitas seperti biasa. Aku tiba-tiba bisa mengendalikan tanah, ketika aku memegang tanah orang-orang melihatku aneh dan bingung, karena setiap aku memegang tanah aku bisa membuat tanah bergetar atau tanahnya menjulang ke atas. Aku berpikir bahwa ini terjadi karena aku satu-satunya korban longsor di situ, makanya aku dapat mengendalikan tanah dan itu terjadi tepat tanggal 24 Februari.

“Jejeh! I was hit by the storm disaster in Japan, and I’m stuck, and I was saved. And suddenly I could control the wind ..” Seru Feby memberitahu kepadaku lewat telepon. Bahwa dia mendapati bencana badai di jepang dan ia mendapat elemen angin.
“Udah aku pake bahasa Indonesia aja ya, kamu mengalami kejadian itu tanggal berapa?” tanyaku padanya, siapa tahu kejadiannya sama denganku.
“Baiklah, Tanggal 24 Februari!” jawabnya ringan.
“Hah?! oke siapa yang ada di situ kamu saja korbannya atau banyak?” tanyaku penasaran.
“Aku saja!”

“Oke saat masuk sekolah lagi kita berunding tentang ini!” perintahku.
“Jennifer, Kami berdua sedang di Indonesia, Hana kena bencana kebakaran, rumahnya kebakaran kebetulan aku ke kampung Papaku di Indonesia jadi sekalian ketemu Hana, ternyata rumah Hana kebakaran jadi Hana nginep di Hotel sama kayak aku, terus kata Hana dia bisa ngendaliin apinya tiba-tiba jadi dia selamat. Aku juga tenggelam di arus sungai Amazon di Brazil syukur aku cepat ditemukan jadi aku selamat, tapi aslinya aku sendiri yang menyelamatkan diriku aku tiba-tiba bisa ngendaliin air.” Cerita Tiara panjang di telepon.

“Kejadiannya kapan sih?” tanyaku.
“Tanggal 24 Februari, hari ini aku di bandara mau ke Brazil lagi.” jawab Tiara.
“Kita berempat sama Feby pas masuk istirahat kita harus ketemuan di kantin. Aku bingung kenapa kita semua mengalami bencana dan tiba-tiba bisa mempunyai elemen-elemen.”

Libur musim panas telah berakhir, aku dan teman-temanku mulai membicarakan hal ini bersama, ternyata kami masing-masing mendapat elemen-elemen yaitu aku elemen tanah, Feby elemen angin, Hana elemen api, dan Tiara elemen air. Kita membuat geng super hero kita yang bernama SPG atau (FOUR) SUPER POWER GIRLY, kita membuat yel-yel nya. “Super Hero Kita..” sambut Tiara dalam yel.
“Feby W,” sambung Feby cepat.
“Jenni X,” sambung aku.
“Hana Y,” sambung Hana.
“Tiara Z,” terakhir Tiara. Ternyata sesudah ditentukan Leadernya adalah Tiara, Vice-nya aku.

Aku mempunyai teman bernama Beby Evangelica Christy. Ia suka mendapat hal-hal bencana yang berbahaya, karena dia tinggal di sekitar rawan bencana Banjir. “Ah! Tolong!!” seru Beby dari kejauhan terdengar si Leader. Langsung kami mengatakan Yel-yel kami. Akhirnya ini tugas bersama, Beby terjebak di hutan yang terbakar, saat itu dia sedang penelitian. “Sekarang ini tugasnya aku untuk memadamkan apinya dan Hana mengendalikan apinya, Feby membuat angin agar apinya bisa cepat berhenti juga, dan Jenni membuat tanah yang mereka injak, dapat berjalan ke arah sini!” perintah Tiara.

Akhirnya tidak ada korban jiwa dan mereka berhasil memecahkan misi mereka yang pertama. Misi kedua menyelamatkan Louis, louis tinggal di daerah pesisir pantai dan ia terkena Tsunami. Dan tugasnya Tiara untuk mengendalikan airnya sehingga reda kembali. Misi ketiga mereka menyelamatkan Betu, Betu orang yang tinggal di Afrika tetapi mereka masih bisa menyelamatkan Betu, di afrika ini ada bencana Angin Puting Beliung dan badai pasir ini tugasnya Feby untuk mengendalikan bencana alam ini.

Dan akhirnya berhasil sekarang mereka sampai ke misi keempat. Mereka harus membantu Gabriel yang terkena bencana Longsor di Peru. Dan ini adalah tugasnya aku setelah beberapa menit mereka berhasil menyelamatkan Gabriel. Mereka sampai ke misi yang kelima dimana di sekolah mereka terjadi kebakaran dan ini tugasnya Hana untuk mengendalikan apinya. Tetapi apa yang terjadi Hana membuat kesalahan dan membuat api di sekolah mereka membesar, dan akhirnya dibantu Tiara untuk menyiram airnya hingga menjadi seperti semula.

Setelah kejadian itu Hana menjadi dimusuhi dan Hana jadi sedih lalu ia membalas dengan membakar halaman sekitar rumahku, Tiara, dan Feby. Lalu kami meminta maaf atas hal itu, akhirnya Hana bisa kembali seperti semula, kami pun saling memaafkan. Setelah beberapa minggu kami dapat menjalankan misi-misi kami dengan berhasil, dan kami mulai banyak dikenal orang-orang. Ternyata kami disukai beberapa laki-laki di sekolah itu. Dan akhirnya aku berpacaran dengan Immanuel Kharisma seorang laki-laki dari Amerika-Peru. Feby dengan Arthur Seran yang asalnya dari Timor Leste-Indonesia. Tiara dengan Daniel N.W. yang asalnya dari Inggris-Belanda. Dan Hana berpacaran dengan Kevin Karambridge yang asalnya dari orang Amerika asli.

Tanpa diketahui oleh mereka ada anak perempuan berinisial S.A.C.S. membenci mereka. Dia anak yang pintar dalam membuat karya seperti robot atau barang teknologinya, dan dia mulai membuat mereka menjadi diolok-olok, akhirnya muncul gosip bahwa si S.A.C.S. ini mengirimkan pemberitaan ke majalah umum bahwa (FOUR) SUPER POWER GIRLY mencuri uang di bank, membunuh orang dan membuat rencana jahat padahal aslinya tidak. Akhirnya SPG memutuskan bahwa mereka akan membuat S.A.C.S. mati. Akhirnya kami mulai membakar rumah S.A.C.S. dan membuat bencana bencana sehingga terjadi di rumahnya dan hancur, tetapi dia tetap kokoh ternyata S.A.C.S. memakai ilmu dari robot yang ia ciptakan House Robot jadi robot beton yang seperti rumah. Akhirnya S.A.C.S. menerror dan membunuh pacar-pacar (FOUR) SUPER GIRLY POWER.

Dan akhirnya S.A.C.S. tertangkap oleh polisi dan ternyata S.A.C.S. adalah nama samaran untuk temannya yang pernah ia tolongi yaitu Spiral Alexa Crushy Secondie dia sangat ahli di bidang teknologi. Dan ternyata Spiral atau S.A.C.S. membenci Hana dan Tiara, akhirnya anak buahnya Spiral ditugaskan untuk membunuh Hana dan Tiara. Dan akhirnya Hana dan Tiara sekarat tetapi tidak terbunuh. Akhirnya Hana dan Tiara harus dibawa ke rumah sakit. Dan harus dirawat. Ternyata Feby pernah bersekongkol dengan Spiral tanpa diketahui Hana, Tiara, dan Jennifer dan terjadi pertengkaran dan Feby dikeluarkan dari SPG dan tanpa di ketahui kekuatan Feby menghilang. Begitu juga Jennifer, Hana, dan Tiara.