Dahulu kala, ada seorang pengembara terkenal yang hanya diketahui namanya sebagai Maf. Dia adalah legenda di antara para legenda yang bahkan semua raja di dunia pun merasa segan untuk melawannya. Dia mempunyai kekuatan magis yang dikenal sebagai Hadiah Ensien ketika ia diadopsi oleh Penjaga Cahaya, Ensien. Kekuatan ini memberi ia kemampuan untuk membuat apa yang ada di pikirannya menjadi suatu realita. Kekuatan ini hanya dibatasi sebanyak pengetahuannya dan tentu saja, energi kehidupannya. Suatu hari, Maf singgah ke Ibukota Kerajaan Drarakorta, Millenota, untuk mencari belati baru di Pasar Besar Millenota yang terkenal akan kemampuan para pandai besinya. Diramu dengan berbagai macam batuan mulia, segala macam karya yang terlahir di kota ini terasa begitu mewah dan elegan, tentu saja tanpa membuang efektifitas barang tersebut.

Ketika ia sampai di pertigaan menuju istana tempat raja berada, ia tiba-tiba dikagetkan oleh pasukan yang menghadangnya. Pasukan tersebut dipimpin oleh seorang pria yang menaiki kuda perang yang terlihat tua dengan zirah berlian, namun gagah dan tetap berenergi. Maf berusaha untuk tetap menunjukkan sikap tenang, lalu membungkuk secukupnya, tanda penghormatan yang lazim di zaman penuh peperangan ini. Maf melihat sekilas keadaan sekitar saat ia membungkuk, sampai ia cukup yakin bahwa yang menunggangi kuda tersebut adalah pria yang yang sesuai dugaannya, lalu berkata, “Apa yang diinginkan oleh Raja dari Negeri Berlian dariku yang hanya seorang pengembara ini?”

“Kau tidak pernah kehilangan seleramu, teman lamaku,” ucap pria dengan suara yang sedikit serak namun tetap tegas. Pria ini turun dari kudanya lalu memeluk Maf.
“Kau juga tak pernah berubah, Raja Aleigh. Tak pernah kehilangan ide untuk membuatku takjub dengan kekayaanmu.”
“Maafkan ketidak sopananku, tetapi aku benar-benar butuh bantuanmu.”
“Coba ku tebak, apakah ini ada hubungannya dengan Putri Erida?” Maf mencoba menerka.
“Ya, tapi kali ini masalah menjadi semakin serius, sejak tak ada seorang pun tabib dalam sayembaraku yang bisa menyembuhkannya,” ujar Raja Aleigh penuh harap.
“Dengan senang hati, Yang Mulia. Kebetulan aku juga ingin singgah di kota ini untuk sementara,” Maf menimpali permintaan Raja Aleigh dengan positif, seperti biasanya. Walaupun ia masih belum mengetahui bantuan apa yang raja inginkan darinya.


Tak lama kemudian, Maf bersama dengan Raja Aleigh dan rombongan pasukannya sampai di istana yang menjadi ciri khas negeri tersebut. Terbuat dari batu berlian yang menjadi komoditas utama Drarakorta, Istana Berlian adalah salah satu dari 3 bangunan paling mewah di seluruh penjuru enam kerajaan besar. “Lihatlah, Maf!! Banyak orang telah datang dan pergi dalam sayembaraku ini, namun tak ada satu pun yang bisa melakukannya!!” teriak raja dengan rasa kecewa. Maf yang baru datang, kebingungan dengan apa yang dikatakan raja sedari tadi. Ia lalu bertanya kepada raja.

“Raja Aleigh, apa yang anda bicarakan tentang sayembara dan tentang tabib, aku tak paham satu pun dari semua itu, yang ku tahu hanyalah anda membutuhkan bantuan saya.”
“Oh ya, aku ceroboh sekali!! Aku lupa memberitahumu tentang sayembara itu. Naara!!” raja tertawa kecil ketika mengatakan hal tersebut, lalu memanggil Naara, sang penyampai pesan terpercaya di seluruh Kerajaan Drarakorta sekaligus tangan kanan terkuat yang dimiliki oleh Raja Aleigh. Gagak Hitam adalah sebutan Naara karena kelihaiannya bersembunyi.

“Ehm, permisi. Tuan-tuan dan nyonya-nyonya. Datanglah ke sayembara Yang Mulia Raja Aleigh. Barangsiapa yang dapat menyambungkan rambut Putri Erida yang telah dipotong oleh penyihir negeri barat, akan mendapatkan 100.000 keping emas!! Datanglah, datanglah, dan semoga Roh Ensien bersamamu.” Naara dengan suara lantangnya sekali lagi membacakan sayembara untuk yang ke-30 kalinya. Pasti melelahkan, semoga Roh Ensien bersamamu, Naara, ujar Maf dalam hatinya.

“Kau dengar? Aku memasang hadiah yang begitu besar namun tak kunjung tampak sosok yang dapat menyembuhkannya,” Raja Aleigh dengan nada keputusasaan berujar pasrah pada Maf yang berdiri di depannya. Maf merasa ada yang aneh dengan kejadian tersebut. Bahkan tabib terbaik di seluruh penjuru negeri saja tak bisa menyembuhkannya, terlebih aku, pikirnya lagi. Ia lalu menyadari sesuatu ketika ia mendengar satu kata penting. Ia mencoba mengingat-ingat lagi, hingga akhirnya..

“Yang Mulia, maafkan jika sekiranya saya bersikap lancang, tetapi bolehkah saya berbincang sebentar dengan putri anda?” pinta Maf.
“Bagaimana putriku?” tanya raja pada putrinya yang sedari tadi menunggu di belakang salah satu pilar istana. Kerajaan ini memang berlandaskan pada kebebasan dan hak-hak, sehingga pendapat selalu menjadi yang utama. “Dengan senang hati, wahai Maf sang pengembara,” Putri Erida menerima permintaan Maf dengan wajah malu-malu. Erida telah menyimpan rasa untuk Maf ketika mereka bertemu untuk pertama kalinya saat ia masih berusia 10 tahun.

Waktu itu, Maf menyelamatkan Erida dari penyihir api yang berusaha menyerangnya. 10 tahun tak bertemu tentu saja membuat gadis yang sekarang berumur 20 tahun ini berbunga-bunga. Ah, aku bisa mati karena malu, pikirnya. Dari pelajaran tentang etika putri dan pangeran, harusnya Maf mencium tangan Putri Erida. Namun, Maf beretika lebih mulia dibanding bangsawan. Dibanding mencium tangan, Maf lebih memilih untuk memberikan sang putri hadiah yang sangat istimewa, yaitu Mutiara Nezrdiajn yang diambil dari kerang di tengah-tengah danau milik raksasa Nezr dan Diajn di tanah terkutuk di seluruh dunia, Arkanka. Melihat Erida yang hampir terbakar karena rasa malu, Maf segera menanyakan sesuatu yang terus terngiang di kepalanya.

“Tuan putri, apakah anda merasakan rasa terbakar ketika penyihir itu memotong rambut anda?” Maf mulai bertanya. Sebetulnya, Maf juga ingin menanyakan seperti apa ciri-ciri penyihir itu, tapi takut sang putri akan mengingat kejadian di masa lalu lagi, jika sekiranya perkiraan Maf tentang penyihir itu benar.
“Ya, lalu ada semacam lingkaran-lingkaran yang terbang di sekitar kepalaku. Kemudian, lingkaran tersebut terbang menuju kedua bagian rambutku baik yang sudah terpisah maupun belum,” Putri Erida menjelaskan panjang lebar, lupa tentang rasa malunya tadi. Maf terdiam sejenak, lalu berkata sembari memalingkan wajahnya ke Raja Aleigh,

“Aku khawatir harus mencium anak anda, Yang Mulia.”
“A… aaa..APA!!!” wajah Erida berubah menjadi merah padam seiring keluarnya kata ‘cium’ dari seorang Maf.

Erida seketika itu juga langsung melihat apakah ayahnya mengizinkan, dengan wajah harap-harap cemas tentunya. Raja Aleigh mengedipkan sebelah matanya pada putri semata wayangnya yang juga dikenal sebagai Ru Drent dari bahasa kuno, atau bisa disebut Sang Merah. Melihat reaksi ayahnya yang seperti itu, membuat Erida berpikir bahwa ia akan benar-benar dicium. Tak sanggup menahan rasa malu, ia berlari meninggalkan aula istana. Sejauh-jauhnya. “Bercandamu luar biasa sekali, Maf. Membuat seorang wanita yang sedang berbunga-bunga terbuai hingga sejauh itu. Lalu, apakah kau tahu bagaimana cara menyambungkannya?”

“Jeli sekali, Raja Aleigh. Sebetulnya, aku tahu satu bunga yang dapat menyembuhkan, atau lebih tepatnya menghilangkan sesuatu yang ku sebut dengan kutukan. Namun, harus anda ketahui, saya pun memiliki kutukan mengesalkan yang tak dapat dihilangkan. Tidak bisa membawa lebih dari 1.000 keping emas adalah kutukanku, jadi…”
“Langsung saja ke intinya. Apa yang kau minta sebagai gantinya?”
“Cukup satu. Satu saja sudah cukup bagiku. Anda tahu apa yang saya maksud, bukan? Berlian Drent, milik keluarga Kerajaan Drarakorta. Satu-satunya jenis berlian yang berwarna merah.”

“Apa yang kau maksud, hah?” ujar Raja dengan nada yang sedikit naik.
“Tidak, tidak. Aku tak ada niatan apa pun dengan berlian itu. Bahkan seorang pengembara pun harus punya hobi, bukan? Aku hanya ingin menambah koleksiku saja. Sungguh.” Balas Maf dengan wajah sedikit mengintimidasi. Sudah jadi kebiasaannya bersikap seperti itu jika menyinggung hobi anehnya itu.
“Terserah kau sajalah. Tapi, aku hanya akan memberikannya jika rambutnya sudah tersambung kembali. Setuju?” ujar Raja Aleigh yang sebelumnya menghela napas panjang.
“Perjanjian disetujui. Sekarang, tinggal menempelkan tangan kita masing-masing di atas kertas kuno ini,” ujar Maf yang sebelumnya mengeluarkan kertas berisi tulisan kuno yang juga dikenal dengan Huruf Ankiarta Kuno.

Kertas ini adalah bentuk perjanjian mutlak yang apabila tidak ditepati akan berakibat pada kutukan berkepanjangan. Tangan mereka berdua mendekat. Semakin dekat tangan mereka dengan kertas itu, semakin terang kertas itu menjadi. Ketika mereka menyentuh kertas itu, tulisan-tulisan tersebut merambat bagaikan ular lalu menempel bagaikan benalu di tangan keduanya, meninggalkan bekas jejak sebagai tanda perjanjian mereka.


“Nah, sekarang sudah selesai. Kalau begitu, di mana putri anda, Raja Aleigh?” Maf bertanya sembari melihat tangannya. Raja pun juga melihat tangannya, lalu menimpali, “Mengapa kau tanyakan di mana putriku?”
Maf hanya terdiam untuk beberapa saat. Ia terlihat seperti memberi kode.
“Jangan bilang ia juga harus ikut bersamamu,” ucapnya gugup. Maf terdiam lagi. Kali ini dengan intensitas mengerikan. “Oke, baiklah. Untuk menghilangkan kutukan itu, Erida harus ikut denganmu, bukan?” Raja berusaha untuk menenangkan dirinya.

Maf masih tetap diam. Kali ini dengan wajah datar. “Baik, baik. Erida!! Kau ikut bersama Maf!! Bawa juga rambutmu!!” Raja berteriak, yang kemudian langsung dikagetkan oleh teriakan putrinya yang menguping dari awal. “Yeeaiii!! Terima kasih, Ayah!! Ayo kita langsung pergi, Maf. Aku sudah menyiapkan semua kebutuhan untuk perjalanan. Aku yang akan memimpin di depan!!” ujar Erida bersemangat. Ia sudah menyiapkan perlengkapannya ketika tahu Maf mengunjungi kerajaan. Ia tahu bahwa ia pasti akan berpetualang.

Ayahnya hanya bisa terdiam terpaku di tempat. Ia menitikkan sedikit air mata ketika Erida sudah mulai meninggalkan gerbang istana, padahal Maf masih berada di samping ayahnya. Ditemani mentari yang mulai meredup, Raja Aleigh berusaha menegarkan hatinya yang masih belum bisa melepaskan putri semata wayangnya saat Erida harus ke luar dari kerajaan. Ia pun tidak bisa meninggalkan rakyatnya, karena akhir-akhir ini banyak peperangan yang terjadi di daerah lain.

Maf yang melihat hal ini lalu menepuk pundak Raja Aleigh dan berkata, “Ia sudah menjadi wanita baik hati yang tumbuh dewasa, Aleigh. Kau tahu pasti akan hal itu, bukan? Bahwasannya ia kelak akan menjadi seorang ratu yang memimpin Drarakorta? Akan menjadi istri bagi seorang lelaki yang sangat beruntung? Sudahlah kawan, kau harus mulai belajar merelakannya. Lagi pula, kau kira kepada siapa kau mempercayakan putrimu, hah? Kau mempercayakannya padaku, pada seorang pengembara teman raja hebat yang memiliki istana dari berlian.” Aleigh yang mendengar itu lalu mengusap air matanya, lalu berkata dengan tawa kecil, “Sialan kau, kawan lamaku. Ia mungkin saja menyandang gelar Sang Merah karena kehebatannya dalam hal kimia, tapi ia tetaplah seorang gadis tanpa pengalaman yang cukup. Jadi, aku percayakan putriku padamu.”

Maf tidak mengatakan apa-apa. Ia hanya tersenyum kepada teman baik yang terus berada di sisinya ketika Perang Agung Pertama berkecamuk. Lalu tanpa meninggalkan kata-kata lagi, Maf menyusul Erida yang sudah berteriak-teriak, berpikir kenapa mereka lama sekali. Tidak lama kemudian, mereka menghilang di ufuk barat bersama dengan matahari yang mulai lelah. Makhluk-makhluk di sekitar Drarakorta adalah mahluk yang membutuhkan matahari. Oleh karena itu, malam hari adalah saat yang paling tepat untuk melintasi hutan lebat pinggiran Drarakorta. Berbekal kecepatan dan ketangkasan alami, mereka berdua dapat melintasi hutan dan akhirnya berada di perbatasan Drarakorta-Niarta dalam waktu yang relatif singkat. Karena sudah ke luar dari hutan dan rasa lelah yang mulai melanda, mereka memutuskan untuk beristirahat di pinggir tugu besar berbentuk awan, lambang Kerajaan Niarta.

“Hei, Maf. Sebetulnya bunga apa sih yang kita cari untuk menyambungkan rambutku? Lalu, apa yang sebenarnya terjadi pada rambutku?” Ujar Erida memulai percakapan.
“Bunga Trala. Kau terkena kutukan,” jawab Maf singkat.
“Trala? Bunga legenda itu?”
“Ya, sangat sulit untuk menemukannya di masa sekarang ini. Tetapi, aku tahu satu tempat yang masih mempunyai banyak bunga trala. Semoga.”
“Kita hanya bisa berharap, karena aku dengar kutukan dapat membuatmu mati jika tidak segera dihilangkan sampai pada terbitnya matahari hari ke-20.”
“Yah, kita hanya bisa berharap. Hanya berharap.” Suasana hening untuk sesaat.
“Emm,.. Tidakkah kau ingin melakukan sesuatu ketika sendirian bersama seorang perempuan yang beranjak dewasa?” Tanya Erida memberanikan diri. Ia dengar dari temannya sesama bangsawan bahwa cara termudah mendapatkan seorang pria adalah dengan memancing mereka.

“Tidak, benar-benar tidak ada,” Maf menjawab. Sangat singkat.
“Haaah,” Erida menghela napas. Rasa kecewa mengerubuti tubuhnya.
“Mungkin,.. Ada satu hal,” Maf memancing ganti. Wajahnya licik.
“Be.. Benarkah itu?” Erida melompat senang.
“Yaaa, aku kira mungkin membakar wanita itu jadi salah satu pilihanku..”
“Iiih,.. Apa-apaan, sih!!” teriak Erida lalu memukul Maf. “Sudahlah, ayo tidur. Besok mungkin akan jadi hari yang agak melelahkan bagiku. Kau ingin mengendarai burung besar, kan?”
“Yeeaii. Terima kasih, Maf!!” Erida bersorak senang. Sangat kekanak-kanakan, pikir Maf.

Mereka terlelap ditemani angin malam yang berhembus kencang, menusuk tulang. Entah karena alasan apa, Maf terjaga dari tidurnya. Ia memakaikan selimutnya ke Erida, karena Maf rasa, malam seperti ini terlalu kejam untuk perempuan seperti Erida. Maf lalu naik dan duduk di atas tugu awan, menunggu datangnya fajar. Fajar adalah waktu mekarnya dunia, yang berarti mekarnya bunga trala. Karena nama lain bunga trala adalah bunga dunia. Ketika fajar tiba, Maf membangunkan Erida perlahan dengan berbisik, “Hii..hiii..hihihi, aku adalah hantu dari mimpi burukmu!!” Tidak terlalu perlahan nampaknya.

“HAA!! PERGI KAU!!” Erida berteriak sekencang-kencangnya dan mendorong Maf dengan tangannya. Mengusik ketenangan di fajar yang sunyi.
“Ayo kita segera pergi dari tempat ini. Matahari akan segera terbit, kau tahu?” Maf memberitahu Erida. Tangannya menunjuk ke gunung yang berada di timur.
“Sekali lagi kau mengulangi hal seperti itu, lain kali bukan tanganku yang akan mendorongmu tapi pedangku!!” ujar Erida kesal. Lalu mereka pergi menuju ke Gunung Heilja tempat Bunga Trala berada. Mereka harus sampai disana sebelum fajar hilang atau bunga itu akan bersembunyi lagi. Bunga Trala memang bunga yang pemalu. Sangat pemalu.

“Jadi, kita naik burung besar?” Maf menawari Erida tumpangan yang diimpi-impikan oleh Erida.
“Benarkah?! Kau benar-benar bisa membuatnya?” ujar Erida tak percaya. Ia terlihat gembira sekali.
“Tentu. Itu termasuk hal yang mudah. Tapi, kali ini aku tak akan membuatnya. Aku hanya akan memanggil mereka,” Maf mencoba membuat Erida penasaran.
“Bukan hanya burung buatan, tetapi burung besar yang asli? Demi Roh Ensien, kaulah lelaki terbaik yang pernah ku temui setelah Ayahku!!” Erida memeluk Maf sekencang-kencangnya, menggambarkan kebahagian hatinya saat ini yang meledak-ledak.
“Hahaha,.. Untukmu, apa yang tidak?” Maf mencoba membuang rasa malunya. Ia tidak pernah dipeluk lagi semenjak kematian saudarinya 17 tahun yang lalu saat seekor naga menyerang rumah mereka.

“Iiih,.. Lagi-lagi kau membuatku tersipu, Maf,” ujar Erida tersipu malu.
“Kalau begitu, perkenalkan teman besarku, Bika si elang besar!!” Maf dengan bangganya memanggil temannya. Bika menyambar dari langit dengan eloknya, mendarat bagaikan jatuhnya daun bunga sakura. Halus, terlampau halus. Tanpa banyak bicara lagi, Erida langsung menaiki Bika. Maf hanya bisa menggelengkan kepalanya, melihat kelakuan Erida yang membuat Bika terkejut. “Salam kenal, Bika. Aku adalah Putri Erida Rara dari Drarakorta,” Erida tersenyum lebar. Bika merasa bangga bisa membawa seorang putri di atas punggungnya. Maf meloncat, lalu berkata, “Kita terbang sekarang, Bika. Heilja menanti.”