Nama ku brewox, asal mula nama ku adalah ketika aku lahir aku telah memiliki brewox karena itu aku dinamai brewox. Aku tidak di sekolah kan oleh ayah dan ibuku karena tidak memiliki biaya. Sejak aku berumur 14 tahun aku ingin menjadi orang kaya, tetapi cita citaku. Itu tidak tergapai karena tidak ada perkejaan yang cocok denganku.
Sampai saat aku mendengar berita bahwa seorang pelaut telah menemukan peta yang menuju ke lokasi harta karun. Setelah mendengar berita tersebut aku dengan cepat langsung datang menemui pelaut itu dengan harapan ia akan meminjamkan peta tersebut. Dan ternyata benar saat brewox menemui pelaut tersebut ia mendapatkan peta yang menguju
Ke tempat yang banyak harta karunnya tetapi jika ingin mendapatkan harta karun tersebut brewox harus melewati tempat-tempat yang menyeramkan seperti tempat yang harus melewati monster duyung. Duyung mugkin sering digambarkan sebagai manusia yang baik tapi sebenarnya duyung adalah monster yang menakutkan.
Oleh karena itu si brewox memikirkan lagi yang akan dilakukannya, dan akhirnya ia memutuskan akan mencari harta karun tersebut, tetapi ia memerlukan teman yang akan membantunya, ia mencari dan menemukan orang yang tepat bernama ucup, ucup merupakan orang pertama yang dikenal oleh brewox, ucup dikenal me miliki sifat pemberani dan ucup juga merupakan orang yang berpengalaman mencari harta karun tersebut namun gagal besar saat ia di serang oleh segerombolan duyung.
Ucup juga membawa sejumlah temannya untuk membantu mencari harta karun, brewox dan ucup sepakat untuk melakukan pelayaran saat selasa pagi. Tetapi susah untuk ayah dan ibu brewox untuk melepaskan brewox mencari harta karun tersebut, tetapi brewox terus membujuk ayah dan ibunya sampai akhirnya dia diizinkan.

Saat selasa pagi brewox dan ucup siap melakukan pelayaran, brewox membawa peta sedangkan ucup membawa ibekal makanan dan anggota krunya, berangkatlah mereka, lokasi yang harus di lewati pertama adalah lahar kematian. Saat brewox beserta krunya melewati lahar kematian ini terjadi ledakan yang dahsyat lalu brewox berkata “Hey ayo lebih cepat dayungnya atau kita akan mati semua di tempat terkutuk ini!” kata brewox dengan guncangan yang terjadi akhirnya brewox dan ucup beserta krunya berhasil melewati lahar kematian, namun itu bukanlah satu satunya tantangan untuk mengambil harta karun tersebut, masih banyak tantangan yang harus dilewati untuk menggapai harta karun tersebut. Brewox dan ucup beserta kru nya melanjutkan perjalanan mereka. Di tengah perjalanan brewox dan yang lainnya bernyanyi “La la la la la la la la la la” tetapi saat mereka sedang asyik bernyanyi tiba tiba ada salah satu kru berteriak bahwa dia melihat pulau, brewox langsung melihat pulau tersebut dan menyuruh kru tersebut untuk berlabuh di pulau tersebut. Setelah sampai di pulau tersebut, brewox menyuruh mereka untuk beristirahat di pulau tersebut.

Ke esokan harinya ada seorang awak kapal yang memberitahu bahwa di pulau tersebut ada penduduk setempat yang mengetahui lokasi harta karun yang di cari mereka. Dengan cepat brewox langsung menyuruh awak tersebut untuk menunjukan jalan menuju perumahan warga ternyata perumahan penduduk setempat di pulau itu berada di sebrang sungai yang di penuhi oleh buaya buaya yang lapar, setelah melihat buaya buaya itu brewox langsung ketakutan dan bertanya kepada awak nya “Bagaimana cara kita untuk menyeberang ke seberang?” lalu si awak berkata “Kita akan membangun jembatan dari pohon pohon ini” lalu dengan perkataan awanya tersebut brewox menyuruhnya untuk memanggil para awaknya yang lain untuk menebang pohon itu. Lalu ditebanglah pohon yang ada di sekitar mereka itu, dan saat sudah ditebang brewox beserta krunya mulai membangun jembatan ternyata pembangunan jembatan itu memakan banyak waktu. Dan jembatan itu jadi saat sudah menjelang malam sehingga brewox dan para awak terpaksa untuk menginap di sana dan saat sudah fajar mereka mulai bergegas untuk mulai berjalan ke perumahan penduduk. Ketika mereka telah menyebrang ternyata di sana yang ada ternyata cuman ada sungai yang mengalir dengan cepat brewox menyadari bahwa awak yang memberitahu berita tersebut adalah pengkhianat kapal dengan cepat si brewox menyuruh para awak untuk kembali ke perkemahan tetapi brewox telat karena ucup dan para awak yang bersamanya telah mati dan kapal mereka telah di curi oleh para pengkhianat itu dengan sedih brewox dan awaknya mengubur ucup dan awaknya ketika selesai si kubur brewox dan para awaknya mulai membangun kapal baru dari pohon yang ada di sekitar ketika sudah selesai brewox dan awaknya pun mulai melanjutkan perjalannannya.


Saat di tengah perjalan brewox melihat botol yang mengapung saat ftelah di ambil brewox melihat bahwa di dalam botol tersebut ada sebuah kertas dan ketika di lihat ternyata kertas itu menggambar sebuah perjalan menuju harta karun dan peta tersebut berada di pulau tetapi jika ingin ke pulau tersebut mereka harus melewati para duyung setelah melihat peta tersebut brewox mulai memikirkan iya atau tidak jam berlalu akhirnya brewox memutuskan bahwa mereka akan memasuki pulau tersebut setelah keputusan tersebut brewox dan para awaknya beristirahat.

Dan saat fajar mereka pun mulai melanjutkan perjalannannya saat di tengah tengah perjalan mereka pun akhirnya bertemu dengan monster legenda yaitu monster duyung dan ketika para duyung itu melihat kapal brewox mereka mulai menyerang kapal si brewox. Brewox dan para awaknya pun terkejut ketika mereka menyadari bahwa duyung sedang menyerang mereka tetapi dengan sigap brewox pun menyuruh para awak untuk mempersiapi meriam dan mereka pun mulai menyerang para duyung satu tembakan dilepaskan tetapi melesat jauh dan ketika mereka telah berkali kali menembakan meriam akhirnya para duyug pun mulai membalas dan menghancurkan kapal akhirnya seluruh yang ada di kapal itu pingsan. Ketika sadar brewox menydari bahwa ia berada di pulau dan ketika brewox peta ternyata pulau yang mereka cari sudah ketemu brewox pun membangunkan para awaknya untuk mulai melanjutkan perjalanan ketika brewox melanjutkan perjalanan brewox pun akhirnya menemukan peti harta karun tersebut dan ketika brewox membuka harta karun tersebut brewox pun terkagum karena di dalam harta karun tersebut berisi banyak emas dan berlian.

Ketika brewox dan para awak telah menemukan harta karun tersebut ada pemberontak yang juga menginginkan harta karun yang dipegang oleh brewox, awalnya para pemberontak meminta harta karun tersebut dengan cara baik tetapi brewox menolak akhirnya terjadi peperangan antara brewox dan para pembrontak. Pertarungan sengit pun terjadi dan akhirnya brewox dan para awaknya yang selamat pun menang tetapi brewox bersedih karen banyak awaknya yang meninggal karena peperanggan tersebut dan hanya tertinggal 6 awak saja. Akhirnya brewox pun menyuruh para awaknya untuk beristirahat.

Dan saat fajar tiba brewox membangun kan semua para awaknya untuk mulai membangun kapal dan ketika selesai brewox pun mulai berangkat.
Ketika telah sampai ke kampung halamannya brewox di sambut meriah oleh para penduduk karena telah berhasil menggapi cita citanya yaitu mendapatkan harta karun impian nya. Oleh karena itu para anak anak menjadikan brewox motivasi mereka untuk menggapai cita cita dengan bersungguh sungguh