Di suatu tempat. Tak tahu dari mana asalnya. Sebuah tempat dimana kegelapan dan ketakutan bertengger. Sebuah capel, liang kubur, atau gua tak ada yang tau. Kecuali satu orang yang pada senja hidupnya. Orang yang tak takut kehilangan harta, nyawa dan keluarga. Seorang yang sudah kehilangan semuanya sebelum dia masuk ke tempat tak ternama tersebut. Ialah seorang ksatria, tak ada yang ingat, ialah seorang pahlwan, mungkin pada masa jayanya, tak ada yang ingat atau mengerti dia itu apa namun dia adalah orang yang sudah lewat masanya, seorang tanpa tujuan yang jalan tanpa henti ke tempat istirahat terakhir.

Ia jalan perlahan-lahan jalan ke tempat tersebut. Masuk ke dalam liang yang tak terlihat bercahaya. Membawa obor yang berkelap-kelip pada malam hari. Ia pun turun. Jalan melewati tangga yang melingkar, ke dalam kegelapan yang tak dikenal. Saat turun ia sadar bahwa tembok tempat tersebut bermuka. Terdapat muka-muka yang ia kenal dan tidak. Muka-muka orang yang dalam keadaan sedih, dan tersiksa. Saat ia melaju melewati tangga ia menemukan sebuah ruangan. Ruangan yang besar dan kosong. Di tengah ruangan terdapat sebuah lubang yang ukuranya besar.

Lubang tersebut terlihat tak berdasar. Dalamnya tak ada yang ketahui. Ia pun jalan lanjut melewati ruangan, tapi sebelum dia sampai terdengar gerangan dari dalam lubang. Perlahan-lahan ia keluar. Setiap langkahnya menggetarkan satu ruangan. Dan pada saat makhluk tersebut keluar, sebuah naga dengan mulut besar pada dadanya. Dengan nafsu naga tersebut mengejar dia. Dengan kelaparan yang tanpa akhir dengan keinginan untuk memakanya. Namun dia dengan bersabar menunggu. dan pada saat yang tidak diperkirakan ia memasukan obornya ke dalam mulutnya. Dengan teriakan yang penuh dengan kesakitan naga tersebut berjalan mundur, hingga jatuh ke lubang. Namun kali ini ia tidak naik lagi, Termakan oleh lubang tersebut.


Setelah berjalan beberapa lama ia sadar bahwa tangga yang turun itu terlihat tak berakhir. Kegelapan yang yang tak terhingga berada di bawahnya. Meskipun ia mengetahui hal tersebut ia jalan turun tanpa henti. Pada ruangan selanjutnya ia menemukan seorang wanita. Wanita tersebut coba menggodanya untuk masuk ke dalam sebuah peti. Namun dengan teguh ia berjalan tanpa henti lanjut untuk keluar ruangan. Tetapi pada saat sampai ke depan pintu ia ditarik dengan tiba-tiba, dan dipaksa masuk ke dalam peti. Namun ia tanpa ragu ragu mengambil sebuah pisau, dan menikam wanita itu. Dengan seketika semua aksi berhenti, dan tanpa melihat ke belakang ia berjalan lanjut.

Ia jalan menuju pintu selanjutnya. Namun ia berhenti untuk beristirahat, dan memikirkan kembali semua yang ia lakukan pada hudupnya. Namun saat ia ingin mengingat kembali yang muncul hanyalah gambar akan sebuah pemakaman yang jauh di atas gunung. Ia pun lanjut setelah tidak bisa mengingat hal-hal yang lain.

Pada pintu selanjutnya ia berhenti untuk menemukan bahwa pintu tersebut berlumuran darah. Setelah melihat pintu tersebut ia pun jalan lanjut. Saat dibuka di dalam ruangan tersebut terdapat sebuah raksasa. Dengan tak lelah raksasa tersebut telah memukuli semua korbanya yang telah lama mati. Ia sampai sekarang masih memukuli dan berkelahi dengan peninggalan orang yang sudah lama pergi. Saat melihat bahwa terdapat orang yang masih hidup masuk ke ruangannya ia langsung menerjang kepada orang tersebut. Dengan nafsu yang tidak dapat dihentikan ia lari kepadanya. Namun dengan siaga ia mengeluarkan pedangnya. Dan pada saat yang sempurna ia menebas raksasa tersebut dan ia langsung jatuh dan mati. Dengan satu tebasan ia berhasil membunuh hal yang tak bisa dihentikan.

Setelah keluar dari ruangan tersebut ia sadar bahwa suasananya makin gelap. dan ia sadar bahwa hanya beberapa ruangan lagi sebelum ia sampai ke ruangan terakhir. ia pun dengan penuh semangat jalan ke ruangan selanjutnya. melewati tangga yang melingkar ke dalam kegelapan tersebut. pada ruangan selanjutnya terdapat pintu yang dilapisi oleh sebuah cermin. Dengan perlahan ia masuk dan menemukan bahwa ruangan ini terpenuhi oleh cermin. Dan di tengah ruangan terdapat sebuah makhluk.

Makhluk tersebut terlihat aneh dan saat didekati terlihat bahwa makhluk tersebut memiliki muka yang tak terdapat jumlahnya. Dengan penuh kesal makhluk tersebut berjalan padanya dan dengan setiap mukanya ia menyerang. Namun seranganya tak teratur maka dengan mudah pedangnya menikam makhluk tersebut. Dan saat makhluk tersebut mati, hanya seekor cacing yang tersisa. Keluar dari dalam mayatnya yang meleleh menjadi cairan yang pekat dan hitam.

Setelah keluar dari ruangan tersebut ia sadar bahwa terdapat cahaya di tengah kegelapan. Akan itu semangatnya makin tinggi dan langsung lari ke ruangan selanjutnya. Saat sampai pintu yang ia temukan terlapis emas. Ia pun masuk, dan di dalamnya terisi dengan emas berlian dan harta-harta lainya. Dan di tengah tumpukan harta terdapat seorang yang duduk di atas tahta emas. Saat ia melaju untuk melewati ruangan, orang yang duduk tersebut turun untuk menghentikanya. Dengan sebuah perisai yang besar berlapis emas dipakai untuk menghentikan dia. Namun saat ia maju jalan mendekat, orang tersebut langsung menyerangnya dengan perisai tersebut. Tetapi dengan kelalaiannya ia berhasil menikamnya, dan orang tersebut langsung mati. Saat ia mati semua harta yang terdapat di ruangan itu menghilang serta dengan mayatnya.

Setelah ruangan sebelumnya ia melihat cahaya yang makin terang. Namun dinding tempat tersebut terlihat aneh. Seperti dilapisi oleh sejenis cairan yang pekat, dan hitam. Dan semakin turun cairan tersebut makin tebal. Setelah beberapa lama berjalan ia sampai di pintu yang selanjutnya.

Pintu tersebut hanyalah pintu kayu biasa. Saat masuk ke dalam ruangan tersebut terlihat sebuah gumpalan daging yang bermata yang berjuta-juta. Makhluk tersebut menutupi pintu selanjutnya, namun saat didekati makhluk tersebut tidak bergerak. Maka akan itu ia langsung menebasnya dengan pedang, tetapi masih tidak bergerak. Setelah beberapa lama akan ditebas oleh pedang makhluk tersebut pada akhirnya mati dan mayatnya menghilang. Akan itu ia bisa lanjut ke pintu selanjutnya

Pada perjalanan ke pintu selanjutnya ia sadar bahwa sumber cairan tersebut datang dari pintu ini. Pintu ini terlihat paling mewah dari yang lainya, bahkan lebih mewah dari yang dilapisi emas. Cahaya yang datang dari pintu ini sangat terang. Pada saat ia membuka pintu tersebut terlihat bahwa terdapat sebuah tungku raksasa di belakang ruangan dengan api yang berkobar di dalamnya. Dan semua cairan hitam pekat itu datang dari sebuah sumber yaitu seorang yang tak asing. Seorang yang sama akan ia namun berbeda. Orang ini menggunakan pakaian yang sama dan senjata yang sama. Ia pun mendekati orang ini. Ia juga sadar bahwa tidak ada lagi pintu selanjutnya. Saat didekati orang tersebut mencolokan pedangnya ke dalam tanah dan semua cairan hitam tersebut masuk ke dalam orang tersebut. Saat semua cairan terserap yang terlihat adalah orang tersebut berubah menjadi raksasa. Namun ia masih bergerak secepat orang yang jauh lebih kecil ukuranya. Ia pun langsung menerjang kepada raksasa tersebut. Namun kecepatan raksasa tersebut tak terbanding. Sadar bahwa ia tidak bisa mengalahkan raksasa tersbut ia terdiam. Pada saat ia berpikir sang raksasa maju menerjangnya ia pun terjebak ditahan di tangan raksasa. Namun pada saat ini ia sadar bahwa cahaya dari api tersebut masih berkobar. Maka ia melempar pedangnya ke dalam tungku, dan yang terjadi adalah tungku tersebut mengeluarkan api dan raksasa tersebut hangus terbakar, dan tungku tersebut padam. Meskipun itu ia belum mati, hanya kembali ke bentuk awalnya. Ia mengambil pedangnya dari tungku dan menebasnya. Orang itu pun mati dan ia jalan ke tengah ruangan dan menancapkan pedangnya di tanah. Pedangnya menghilangkan semua cairan hitam dan memberi cahaya ke semua pojok ruangan. Melihat ini ia pun istirahat dan menunggu akan orang selanjutnya yang datang.