“Di mana pun dan kapan pun, selamanya. Setan akan terus menggoda. Perkuat dirimu untuk menghadapi segala tipu daya. Karena sesungguhnya Setan mengalir di dalam aliran darahmu.”

Dulu, ada sebuah kerajaan yang begitu tenteram. Kerajaan itu begitu subur, kaya, dan suci sejak kelahirannya. Kerajaan itu terkontrol dan tergerak oleh seorang raja. Raja yang sangat taat dan di dalam dirinya hanya rasa taat kepada Penciptanya. Dia bernama Hati. Seorang raja yang berkuasa atas Jiwa sejak kelahiran manusia. Ketaatannya, karena sumpah yang telah ia panjatkan sebelum kerajaannya terwujud di atas dunia. Dalam kuasanya kehendak Fitrah manusia terjaga. Belas kasihan dan tenggang rasa membuat kerajan itu subur akan ucapan dzikir. Kaya akan penghambaan yang tulus serta suci karena keikhlasan dalam segala perbuatan.

Akan tetapi, di balik itu ia memiliki musuh. Musuh sekutunya yang abadi sampai kerajaan Jiwa runtuh. Raja sisi lain manusia. Pembawaan lahiriah manusia. Yang mempunyai pendidik musuh abadi manusia. Nafsu namanya. Yang memiliki penasihat handal. Penipu masal yang sangat pintar membuat embrago kebimbangan kepada setiap Kerajaan Jiwa di dunia. Setan namanya. Ketahanan hati akan terguncang seandainya ia tidak dapat menancapkan pengaruh kebaikan di Kerajaan Jiwa. Ia bisa saja terkurung, terkukung oleh kehitaman jalan nafsu sayathin seandainya ketentuan Tuhan tak berpihak kepada kerajaannya. Apakah sang Hati bisa bertahan? Lihat pada diri anda.


—

“Ayo sekarang sudah waktunya. Tuhan telah memanggil kita untuk menuju tempat persembahyangan. Cepat laksanakan.” Perintah sang Raja kepada semua awak kerajaannya. Tak ada yang membantah. Kuasa di tangannya, rasa enggan seakan tidak ada. Pengaruh Raja lainnya pun belum seberapa. Karena Setan masihlah belum lama mendidiknya.
Lama kerajaan begitu taat mengikuti keinginan Raja Hati. Jiwa pun tumbuh seiring dengan berjalannya waktu. Berbagai pengaruh datang dan membentuk kerajaan menjadi lebih hebat. Panca indra semua telah dikuasai sempurna.

Segala bentuk-bentuk pertumbuhan mendekati baligh makin terlihat. Akan tetapi karena pertumbuhan ini membuat banyak pemikiran-pemikiran masuk, tanpa dapat tersaring dengan baik. Sehingga lambat laun pengaruh hati pun mulai berkurang sedikit demi sedikit. Kerajaan menjadi jatuh bangun. Ketaatan pun mulai berkurang, kesucian mulai ternoda. Kerajaan mulai jauh mengenal dunia. Sisi lain kerajaan pun mulai tergugah karena didikan Setan yang melenakan. Kuasanya untuk mengawasi atas segala tingkah sang Jiwa jauh dari dulu. Hanya nasihat dari para tetua kerajaan lainlah yang menahannya dari kehancuran kerajaannya.

—

“Seluruh rakyat Kerajaan Jiwa. Dengarkanlah dan berkumpullah.” Teriak salah seorang Penasihat Nafsu dengan penuh semangat.
“Sesungguhnya sang Hati makin rapuh memimpin kalian. Hati terlalu kolot. Mengekang segala keinginan kalian untuk lebih bebas bergerak, bermimpi, dan merasakan kenikmatan dunia ini. Ikutilah raja kami sang Nafsu yang begitu gagah. Kalian akan hidup bebas dan merasakan nikmat yang tiada tara!” Tambahnya lagi sambil mengangkat kedua tangannya ke atas. Kali ini ucapannya disusul oleh gegap gempita seluruh rakyat Jiwa.

Nafsu pun melakukan kudeta. Dengan bantuan Setan dia menyerang tahta kerajaan. Menggulingkan Hati dan mengusir Malaikat yang selalu menjadi pendamping hati dan menjadi penyampai ilham dari Ilahi. Hati digulingkan. Namun ia tidak dibunuh. Dia dipenjara di tempat yang menyakitkan dan dapat membuatnya mati sementara bahkan selamanya. Penjara belenggu kehitaman. Hati akan terikat di sana di dalamnya. Ia tidak akan dapat berbuat apa-apa. Ia hanya isa menonton bagaimana keberingasan Nafsu dalam memimpin Kerajaan Jiwa. Sebenarnya Setanlah yang lebih berhak dibilang berkuasa.

Karena semua saran-sarannya pasti selalu diterima. Dan Nafsu hanyalah perantara. Karena dalam tapak sejarah kerajaan-kerajaan sebelumnya Setan adalah guru dan nafsu adalah murid. Nafsu hanyalah gambaran anak kecil yang akan terus menyusu pada induknya. Tanpa disapih ketika ia berkuasa, keinginannya begitu mudah dipenuhi. Apa yang dia inginkan akan dibantu agar terwujud oleh Setan. Dengan cara apa pun. Sementara itu, Hati terus menerus dalam lubang penyesalan. Ketidakmampuannya. Memberikan segala sesuatu yang ia mampu kepada Sang Pencipta. Semua pikirannya yang berkelebat dalam pikarannya hanyalah keputusasaan. Tak ada semangat, bayangan menyerah dan mati menghitam pun terus membayang-bayanginya. Harapnya semoga Pena Tuhan berpihak pada dirinya.

—

Sang Nafsu membawa Kerajaan Jiwa di ambang kehancuran. Nafsu membawanya ke lembah keterpurukan moral. Membawa Jiwa ke perkara yang dibenci Tuhan. Mencari kenikmatan sesaat terus menerus, itulah yang diinginkan nafsu. Rakyat kerajaan memang masih kuat melakukannya. Namun perlahan-lahan, keadaan dalam kerajaan makin hancur dengan cepat. Organ tubuh makin melemah. Sementara itu, bagaimana dengan Hati?

—

Hitam makin membungkus dirinya. Hati berteriak berusaha melepas dari belenggu yang makin lama-makin terus membungkus tubuhnya yang bercahaya. Separuh badannya telah tertutup, kematian makin mendekatinya. Hitam makin menjalar ke atas menutup hampir seluruh tubuhnya. Pikirannya kacau tak karuan. Di saat akhir ia berteriak. “Ya Tuhan berilah aku kesempatan, kekuatan untuk berkuasa atas kerajaan yang telah kau titipkan. Kuatkan aku untuk menahan nafsu, kuatkan aku untuk melawan musuh abadimu.”

Seketika itu sekelebat cahaya datang. Cahaya yang berkilau memotong segala kehitaman pembelenggu hati. Hati pun terjatuh lemas karena lelah terbelenggu hitam. Ketika ia terbangun, cahaya itu pun pergi dan membias, menyebar. Menyebar ke seluruh kerajaan membawa kedamaian Hati dan menghancurkan dominasi Setan beserta Nafsu. Raja Nafsu pun terpenjara cahaya. Setan pun pergi dan lari lalu mengalir di sepanjang darah kerajaan. Sambil terus mencoba mencari kelengahan sang Hati. Hati kini lega walau masih harus tetap waspada. Ia lega ternyata Tuhan memihak kepadanya.


Memberikan ia Cahaya Hidayah yang membuatnya mampu mendapatkan kerajaannya kembali. Kini ia memimpin kembali. Namun lebih kuat. Karena benteng Tuhannya berdiri tegak di sekeliling Kerajaan Jiwa. Kerajaan itu kembali subur akan ucapan dzikir. Kaya akan penghambaan yang tulus serta suci karena keikhlasan dalam segala perbuatan. Bahkan mungkin lebih baik daripada awal kepemimpinannya. Karena sekarang ia tidak sendiri. Sang Pencipta selalu bersamanya. Dan tergambar jelas Asma-Nya di setiap bangunan Kerajaan Jiwa.