Di dalam hutan yang lebat bernama hutan sunyi, Romi sedang menunggu di atas rumah pohonnya.
“lama sekali, sial!” gumamnya sambil terus mencari sasarannya menggunakan teleskop yang ada pada senapannya, malam itu sepertinya Romi akan terjaga lagi hingga pagi, biasanya dia ditemani oleh secangkir kopi dan kacang sebagai pengganjal perutnya.

Romi yang tengah bertengger di jendela rumah kayu itu mendengar suara kasak-kusuk yang membuatnya waspada, “apa itu?” Romi langsung mengambil senapan yang bersender di sebelahnya, teleskopnya langsung menjelajah mencari tahu apa tadi itu, “aku harus menemukannya malam ini!” Romi terus mencari, sesekali dia memalingkan pandangannya dari teleskop untuk melihat dengan mata telanjang keadaan di luar.
“sial sedang apa rusa semalam ini?” Romi kesal dengan kehadiran rusa itu yang membuatnya was-was.

Sang fajar pun datang dan Romi tidak mendapat hasil apapun, dia pun memutuskan untuk pulang, menyimpan senapannya di atas meja kayu yang ada di dalam rumah pohonnya lalu menuruni tangga dan berjalan meninggalkan rumah pohon. Gelapnya hutan di pagi hari membuat Romi sedikit tidak tenang, jalanan yang basah membuat setiap langkah kaki bercipratan air, samar-samar Romi mendengar suara cipratan air jauh di belakangnya.


“siapa itu?!” teriak Romi sambil membalikkan badannya, sayangnya tidak ada apapun di belakang Romi.
“Darr!!!” suara tembakan itu terdengar begitu jelas di telinga Romi.
“siapa!!” teriak Romi yang tak kalah keras dari suara tembakan itu.

Lama kelamaan Romi mulai merasa aneh dia pusing dan pandangannya kabur, “kenapa denganku?” Romi mulai melihat ke bawah, dia terkejut dengan apa yang dia dapati di sana tepat di dada kirinya yang berlubang dan mengalir darah segar.
“sial, kep*rat kau Meidan!!” teriaknya dibarengi tubuhnya yang tumbang sempat sekilas dia melihat ke arah rumah pohon, orang berjubah hitam tersenyum sambil mengarahkan senapan ke arah Romi.

—

Hari yang indah.
“Dwi tunggu ih!!” kata Dera.
“cepetlah masa kalah sama cewek!” kata Dwi yang terus berjalan tanpa menoleh.
“barang bawaannya beda kali” kata Dera mencibir.
“udah cepetlah!” Dwi terus menerobos gelapnya hutan.

Rumah pohon itu mulai terlihat, langkah Dwi pun semakin cepat meninggalkan Dera.
“wait atuh!!!” kata Dera sambil sedikit berlari dan langsung masuk di dalam rumah pohon.
“hey curang pake kemampuan” kata Dwi yang melihat Dera tengah ngos-ngosan dia atas sofa empuk.
“biarin ahh! cape tahu” kata Dera.

Dera terus mengamati sekeliling menggunakan teropongnya, jendela di rumah itu menjadi tempatnya bertengger.
“wi lama amat sih Nakula sama Indri” kata Dera.
“sabar…” kata Dwi sambil dengan polosnya melempar buku ke arah Dera.
“wah!!” Dera kaget sekaget-kagetnya.
“kenapa tuh?” suara seorang cowok dari bawah diikuti langkah menuju atas.
“Nakula, kemana aja, lama amat? kita udah beruban nunggu kalian” kata Dera.
“maaf dong di jalan macet tadi” kata Nakula.
“sial lo kan lari ke sini” kata Dera duduk di jendela kayu.
“iya tadi aku nolong kucing yang mau nyeberang” kata Indri yang nongol dari balik pintu lantai.

“besok kita kan mau ikut ke kota salju, pasti banyak gangguan nih” kata Dera.
“gangguan apa?” kata Indri duduk di sofa bersama Nakula.
“monster dan katanya klan Meidan telah bergabung dengan para monster” kata Dera.
“tenanglah kau lupa ya siapa kita?” kata Dwi yang tengah asyik membaca novel.
“baiklah nona Angraini..” kata Dera.

Esok harinya kepergian Dera bersama 3 temannya menggunakan kereta api, di stasiun kereta api mereka berkumpul.
“hey ayo masuk semua sudah kumpulkan!” kata Indri yang tak sabar, stasiun ini terbuat dari kayu yang cukup kuat, kursi-kursi berjejer sebagai tempat menunggu kereta uap yang telah datang.
“ayo!” kata Dwi yang melangkah masuk.
“kereta ini cukup besar ternyata” kata Nakula.
“dalamnya terlihat sangat klasik..” kata Dera.

—

Kedatangan yang tak terduga.

Ada ruang kosong di samping mereka, pintu yang memiliki jendela itu terbuka seluruhnya jadi Dera bisa menatap masuk ke dalam.
“sini sini kosong nih” kata Dera langsung masuk ke ruangan berukuran cukup luas, ada tempat duduk empuk berkaki kayu.
“wihh asyiknya” Nakula langsung menyerbu makanan yang terdapat di dalam lemari kamar.

Malam datang diikuti cahaya mentari yang lambat laun hilang, “Dera mau kemana kamu?” kata Indri melihat Dera melangkah ke luar ruangan berwarna cokelat itu.
“nyari sesuatu nih, pengen coffee” Dera tersenyum ke arah Indri, dua sahabatnya sudah tidur dari tadi.
“ikut..” Indri berdiri dari duduknya.
“jangan ntar gak bisa tidur” kata Dera langsung meninggalkan Indri.


Dera berjalan di koridor kayu mencari bayangan yang dia lihat sekilas tadi di jendela kamarnya.
“ayolah kemari pejalan angin” kata Dera, ketika Dera menyebutkan kata itu langsung berhembus angin di korodor itu tanpa sebab.
“datang pada Ayah nak” Dera mulai bertingkah aneh namun kemunculan seorang wanita berjubah hitam membuatnya berapi-api, Dera langsung mengeluarkan sabit panjangnya dari tas kucingnya yang sedari tadi ikut bertengger di kepalanya.

“meo..” suara kucing itu setelah sabit ke luar dari mulutnya yang sedikit melebar. Dera menatap ke arahnya seraya mengamati semua gerak-geriknya, terutama kakinya yang tak terlihat menyentuh tanah.
“wush!!!” angin berhembus kencang dibarengi dengan hilangnya wanita tadi.
“hihihihi…” suara cekikikan mulai samar terdengar.
“bruk!” tubuh Dera terhempas ke belakang seperti ada yang menabraknya dengan kencang.
“sial dia tidak terlihat!” kata Dera yang mulai lebih waspada.

Cukup lama mereka beradu keahlian di tempat sempit itu akhirnya Dera mulai kesal.
“terpaksa aku menggunakan kemampuanku.” kata Dera sambil menegakkan punggungnya lalu berdiri tegak, wanita itu mulai melepas jubahnya.
“apa yang akan kau lakukan?” kata wanita itu.
“bufff…” seisi gerbong jadi gelap penuh kabut hitam.
“apa ini?” wanita itu sedikit takut, Dera mulai mengarahkan sabitnya ke leher wanita itu.
“rasakan ini!” teriaknya.
“arrgghh!!” suara wanita itu kesakitan tapi lehernya masih menempel di badannya, tangannya kini mulai mengucurkan darah cukup banyak.
“apa kau adalah the death walker?” suara wanita itu bergetar di dalam gelapnya kabut.
“hahaha!!!” Dera hanya tertawa dan menghabisi wanita itu dengan sabit panjangnya.

Setelah kejadian itu Dera kembali menyusuri gerbong ke gerbong, di perjalan dia melihat beberapa kamar yang ada penghuninya dan ada pula yang berwajah manis membuat Dera berhenti sebentar lalu tersenyum karena prempuan itu melihat ke arah Dera, gerbong demi gerbong telah terlewat hingga Dera menemukan sebuah gerbong yang ditutup rapat dan dikunci.
“tempat apa ini?” pikir Dera sambil terus menyelidik dari balik kaca kecil yang terdapat di pintu besi itu.