Langit yang megah terhiasi benda-benda langit, awan biru dan guratan di setiap sisinya memperlihatkan keserasian keindahan yang luar biasa. Seiring dengan taman yang begitu membentang lurus dirindangi berbagai jenis bunga yang tampak bermekaran setinggi 158 cm, aroma rupa bunga pun tercium harum seketika angin bertiup seliwir-seliwir membawanya hinggap di panca indra penciumanku. Anginnya sangat sejuk sekali dan tidak terasakan kedinginan sama sekali ketika tubuhku menerimanya, meskipun diriku hanya mengenakan pakaian dari kulit kayu yang sudah halus dan lembut terhias di tubuhku. Aku melihat ke wanita yang ada di sebelahku, ia memakai bahan sutera yang sangat lembut dari ujung bahu sampai ke ujung kaki. Di kepalanya terbelai sehelai sutera dan penghias rambut yang elok menempel di rambut yang sangat panjang sepunggung, parasnya pun cantik rupawan, dengan bola mata berwarna biru.

“Sendy setelah dari taman, mari kita ke tengah kebun buah-buahan yah?” tanya aku sembari memegang butiran pasir yang lembut berwarna cokelat terang.
“Okee Leiran! Aku juga mau mencicipi buah yang segar,” balas Sendy sambil tersenyum memperlihatkan lesung pipinya.
“Mari kita jalan?” ajak aku dengan nada lembut. “Iya!” balas Sendy terlihat senang.
“Menurut Sendy aku ganteng enggak?” tanyaku dengan percaya diri sembari jalan di samping Sendy.

“Leiran ganteng kok. Mata kamu cokelat, kulit putih, hidung mancung, dan tinggi lagi. Leiran tumben bertanya seperti itu?” ucap Sendy dengan senyuman manisnya.
“Aku cuman mau tahu penilaian dari Sendy saja! Sendy juga cantik kok!” ucapku dengan nada serius.
“Iyakah, makasih! Kamu suka sama aku yah?” tanya Sendy dengan nada memojokkan Leiran.
“Iya aku suka sama kamu Sendy!” balasku sembari mengelus-ngelus rambutku.
“Cie… Cie… Suka sama aku! Sebenarnya aku juga sudah lama suka sama Leiran,” ucap Sendy yang bermaksud mengucapkan di dalam hati malah keceplosan ngomong di hadapan Leiran.


Aku langsung berlari melewati Sendy satu meter di depannya, lalu aku mengubah posisi menjadi berhadapan dengan Sendy dengan berjalan mundur. Di hadapanku terlihat Sendy yang tampak terlihat senang sembari menyentuh buah-buahan yang ada samping kanan dan kirinya. “Leiran jalannya jangan berhadapan kayak gini sih!? Akunya jadi malu tahu,” Ucap Sendy sembari memperlihatkan muka malunya.
“Biarin ah! Akunya lagi ingin melihat Sendy dengan posisi ini,” balasku sambil tersenyum.
“Kalau kamu enggak balikkan badan, aku timpuk dengan buah ini?!” balas Sendy dengan tersenyum dan nada bercanda.
“Iya Sendy cantik!” balasku dengan tersenyum sembari membalikkan badan ke posisi semula bersampingan dengan Sendy.

Mereka melihat banyak berbagai macam buah di sekitarnya. Mulai buah melon, buah resi, buah arai, buah pir, buah semangka, buah pepaya, dan ada buah-buahan lainnya yang baru mereka lihat. Tampak pula ada seorang pemuda yang terlihat sedang memanen buah-buah itu. Seorang itu berkata.
“Mas kalau ingin buah tinggal petik saja?” ucapnya.
“Iya Mas, makasih,” balasku.
“Sendy langsung memetik dua buah arai. Leiran ini satunya untuk kamu?” ucap Sendy sembari memberikannya ke pada Leiran. “Sendy pengetian sekali ke aku! Hehehee,” ucapku dengan senyum tulus sebagai tanda terimakasih.
“Biasa ajah tuh,” balas Sendy sembari memperlihatakan acuh tak acuh, namun mukanya tampak memerah.
“Iya deh hehee,” balasku sembari tertawa.
“Sendy rasanya manis, seperti aku melihat kamu!” ucapku memuji.
“Leiran bisa aja.” balas Sendy dengan tampak bahagia.

Lantas Leiran dan Sendy menikmati suasana di atas bongkahan kayu yang sudah berbentuk dan terdapat genangan-genangan air yang sangat bening sekali tampak tidak terlalu dalam di sekeliling mereka berada. “Sendy denger-denger kata bangsa zei katanya, kalau manusia di bumi sekarang sedang mengalami kesulitan dalam mencari mata pencaharian dan mengalami berbagai macam serangan dari sesamanya dan makhluk lain?” ucapku dengan serius.

“Aku baru tahu Leiran,” balas Sendy.
“Kita memangnya bisa ke bumi gitu?” tanya Sendy dengan polos.
“Sepertinya bisa,” balasku.
“Sendy kenal sama Mas Haef enggak?” tanyaku.
“Iya kenal. Dia mengetahui banyak tentang bumi,” jawab Sendy.
“Sendy mari kita ke tempat Mas Haef yuk?” ucapku sembari beranjak.
“Mari Leiran, soalnya aku juga penasaran tentang bumi,” balas Sendy dengan ucapan penasarannya ingin mengetahui bumi.

Leiran dan Sendy langsung menuju ke rumah Mas Haef. Karena langkah diayunkan dengan cepat, waktu tidak terasa sudah membawa mereka sampai di tempat Mas Haef. “Silahkan masuk Leiran?” ucap Mas Haef mempersilahkan masuk.
“Baik Mas Haef,” jawabku dan Sendy.
“Mas Haef boleh tidak tolong ceritakan mengenai keadaan bumi?” tanya aku dengan penasaran.
“Iya boleh Leiran,” Balas Mas Haef.
“Baik Leiran Mas Haef akan menceritakannya,” balas Mas Haef.

“Bumi adalah tempat awal para manusia bertempat tinggal. Para manusia diperintahkan oleh Allah SWT untuk mencari mata pencaharian yang semuanya sudah tersedia melimpah, mulai dari makanan, pakaian, dan tempat tinggal. Akan tetapi mereka banyak yang berlebihan dalam mencarinya, sehingga di antara manusia ada yang tidak mendapatkan kecukupan dalam memenuhi kebutuhan hidupnya. Sehingga keadaan kesenjangan hidup para manusia di bumi tidak merata dan menjadi tidak teratur.”

“Karena di bumi masih banyak manusia yang memahi arti sebuah kehidupan dan mempunyai hati nurani yang tulus dalam menjalani setiap waktunya dengan menggunakan iman, tanpa ada perbedaan mengenai akalnya, jadi kita ditugaskan untuk melindunginya. Akan tetapi manusia yang hanya mementingkan akal dan hasratnya saja, akan dibinasakan oleh Allah SWT! Para manusia banyak yang salah beranggapan bumi adalah tempat terakhir bagi umat manusia. Sehinggga mereka kurang peduli dengan sesamanya, justru di antara mereka ada yang saling menjatuhkan dan yang mengakibatkan bencana ke depannya.”

“Namun bencana itu dirasakan oleh semua umat manusia. Selain itu di antara para manusia ada yang dapat melihat kita dan menghormati kita. Tentunya kita juga dapat membedakan manusia mana saja yang harus kita lindungi. Di antaranya ada roh, manusia, hewan, malaikat, dan ada makhluk asing juga yang hidup di bumi. Leiran harus berhati-hatilah, bila ingin menuju ke bumi,” penjelasan panjang lebar Mas Haef.

“Mas Haef berarti kita bisa pergi ke bumi gitu?” tanyaku seperti ingin melihat dunia baru.
“Iya bisa Leiran,” balas Mas Haef.
“Leiran kalau kamu ke sana entar akunya gimana?” ucap Sendy dengan nada sedih.
“Tenang aja kamu akan ikut sama aku,” ucapku dengan nada cinta.

“Oh iya Leiran, Mas Haef ingin memberitahukan lagi bahwa, di antara manusia itu ada yang mempunyai sifat emosi pemarah, sedih mengeluarkan air dari matanya, dan periang. Emosi manusia bisa berubah dengan seketika, mereka juga bisa meniru sifat hewan bila tidak mempunyai iman.”
“Apa karena mereka bisa meninggal? Namun aku tidak memahaminya.”
“Berbeda dengan emosi bangsa zei, kita pegangan tangan berlawanan jenis saja tidak pernah, kita hanya bisa sedih secara ungkapan, periang dan ekspresi saja. Itu juga termasuknya sudah luar biasa.”

“Apa mungkin karena kita tidak bisa menjadi tua? Tapi aku kurang mengetahuinya,” lanjutan penjelasan Mas Haef.
“Lerian bangsa zei ditugaskan untuk menjaga para manusia. Leiran bila ingin menuju ke bumi sekarang bisa,” ucap Mas Haef. “Mas Haef cararanya gimana untuk menuju ke bumi?” tanyaku.
“Leiran tahu tempat awan biru hijaratul ikham tidak?” Tanya Mas Haef.
“Belum tahu Mas Haef,” balasku.
“Mari kita menuju ke sana?” ajak Mas Haef.
“Oke Mas Haef,” balasku.
“Iya Mas Haef,” balas Sendy.

“Leiran akan tetapi waktu di sini sama di bumi berbeda?” ucap Mas Haef.
“Aku enggak ngerti Mas Haef. Berbeda gimana Mas Haef?” balasku sembari bertanya balik.
“Perbedaan waktunya 1:5,” Jawab Mas Haef.
“Ketika Leiran sudah berada di bumi, Leiran akan mendapatkan umur sampai 5000 tahun, bila setelah itu Leiran bisa kembali?” ucap Mas Haef.
“Sendy beneran mau ikut nih?” tanyaku.
“Iya pokoknya aku ikut,” balas Sendy.
“Iya enggak apa-apa Mas Haef,” balasku.


Mas Haef, Leiran, dan Sendy langsung pergi ke tempat awan biru hijaratul ikham. Sesampainya di sana Leiran dan Sendy melihat ada beberapa malaikat yang sedang menerobos hijaratul ikham. Mas Haef tampak mendekati seseorang yang berada di dekat hijaratul ikham berada. Namun aku tidak mengetahui seseorang tersebut. Tidak beberapa lama Mas Haef menghampiri kami kembali, sembari menyerahkan sekantung aler ke Leiran dan Sendy. Ketika mereka melihatnya ada banyak buah, bentuknya bulat kecil seperti permen.

“Leiran dan Sendy bisa gunakan buah itu untuk makanan dan penyembuh kalian ketika berada di bumi. Dan sedangkan tombak emas dan panah cahaya untuk melawan musuh-musuhmu,” ucap Mas Haef sembari memberikan tombak ke Leiran, dan panah ke Sendy. Lantas Leiran dan Sendy kaget ketika melihat punggung mereka terdapat sayap putih. Mereka mencoba melebarkan sayapnya sekitar setengah meter ke arah depan mukanya. “Leiran dan Sendy juga bisa merubah ke mode arwah,” ucap Mas Haef. Mereka langsung mencobanya, yang di mana keadaan asli di sekitar masih dapat terlihat.

“Semua malaikat bisa saling melihat meskipun tidak di dalam mode arwah,” ucap Mas Haef. Waduh! Mas Haef di sebelah kanan aku kok ada seseorang dengan penampilan berjubah putih dengan membawa sabit besar?” tanyaku.
“Tak apa Leiran, dia malaikat juga namanya ill. Akan tetapi tugas dia adalah mencabut arwah dari tubuh seseorang,” balas Mas Haef.
“Oh seperti itu,” ucap Sendy.
“Dia bisa berpindah tempat sekejap saja, melalui gerbang yang ia miliki. Sepertinya dia ingin memperkenalkan diri,” balas Mas Haef.

“Dikirain mau mencabut nyawaku hehe,” balas Leiran sembari tertawa.
“Husst.. Entar bisa kejadian loh Leiran,” ucap Sendy dengan memperlihatkan muka cembrut.
“Maaf… Maaf..!” ucap Leiran sembari kedua telapak tangannya ditempelkan ke hadapan mukanya di depan malaikat ill. “Leiran dan Sendy coba terbang? Sama seperti mau menggerakkan tangan saja Leiran dan Sendy,” ucap Mas Haef.
“Oke Mas Haef,” balasku dan Sendy.

Leiran dan Sendy terlihat oleh Mas Haef bisa terbang, mereka mencoba manufer beberapa kali untuk pemanasan. Tidak lama kemudian Leiran dan Sendy turun mendekati Mas Haef. “Leiran dan Sendy sudah siap?” tanya Mas Haef. “Iya sudah siap Mas Haef,” balasku dan Sendy. Leiran bersama Sendy langsung menerobos hijaratul ikham. Semakin jauh mereka terbang menerobos hijaratul ikham, awa putih pun terlihat oleh mata ada di sekeliling. Ketika mereka ke luar dari awan putih, mereka merasakan hangat dari benda yang menyilaukan di atasnya.

“Leiran sepertinya itu matahari?” tanya Sendy.
“Iya itu matahari,” balasku.
“Leiran apakah mungkin kita diberi pengetahuan untuk mengetahui benda-benda yang ada di sekeliling kita?” tanya Sendy. “Iya benar, soalnya aku bisa langsung tahu, kalau benda yang bercahaya itu adalah matahari,” balasku.
“Iya benar Leiran, soalnya barusan aku sepontan ngomong matahari tuh. Kita menuju ke gedung yang itu yuk?” balas Sendy sembari menunjuk ke arah kota.
“Mari kita ke sana,” balasku.

Tidak banyak pikir mereka langsung terbang ke sana dengan kecepatan maksimal. Leiran dan Sendy menempuh jarak 800 meter hanya menghabiskan waktu 2 menit. Ketika mereka sudah berada di gedung perkotaan. Leiran terlihat berdiri dengan tegak, sembari sayap dan tangannya sidakep di antara keberadaan dadanya. Sedangkan Sendy duduk di atap gedung sembari kakinya melayang diayun-ayunkan. Leiran dari jarak 40 meter melihat makhluk asing yang menyerupai manusia dan terdapat 2 roh dalam satu tubuh manusia yang sama di sekumpulan manusia di bawah sana. Sepertinya roh itu sudah lama bersemayam mengendalikan tubuh orang itu.

“Sendy coba lihat di sekumpulan manusia itu. Menurut penglihatan Sendy di sekumpulan manusia itu ada keanehan apa?” tanyaku. “Di antara manusia itu terdapat makhluk asing menyerupai manusia dan ada roh jahat yang bersemayam,” balas Sendy.
“Iya benar,” balasku.

Leiran langsung mendekatinya sembari melemparkan tombak ke makhluk asing itu. Makhluk asing itu telihat mati, dengan darah berwarna biru membekas di tubuhnya. Para manusia yang di dekatnya pada kaget ketika melihat di antara manusia terdapat makhluk asing. Mereka pada berlarian menjauh dari makhluk asing itu. Leiran terbang bersama Sendy melanjutkan mengikuti roh jahat itu. Roh jahat itu terlihat masuk ke rumahnya.

“Sendy kita menunggu di depan rumahnya saja, sampai seseorang itu ke luar dari rumahnya?” ucap Leiran.
“Iya Leiran,” balas Sendy dengan memperlihatkan cemberut.
“Sendy nyesel yah, kita berada di bumi?” tanyaku.
“Aku agak jenuh aja,” balas Sendy.
“Entar juga terbiasa Sendy,” balasku.
“Iya Leiran,” balas Sendy.

Setelah 20 menit menunggu, seseorang itu ke luar dari rumahnya. Leiran dan Sendy lantas mengikutinya sampai di jalan besar di mana tidak seorang pun terlihat. Dengan cepat Leiran langsung memegang tubuhnya dari belakang, Leiran langsung menarik roh jahat itu ke luar dan langsung membunuh roh yang bukan berasal dari tubuh itu. Seseorang yang telah dirasuki roh jahat itu terbangun. Leiran dan Sendy langsung menuju ke peyihir yang telah memasukkan roh jahat ke seseorang itu. Si penyihir itu lantas ketakutan karena persembunyiannya telah diketahui.

Ketika Leiran berada di kediaman penyihir itu, Leiran dikejutkan oleh serangan penyihir itu. Leiran dan Sendy diam tidak dapat bergerak. “Sebenarnya sihir apa inih?” tanya Leiran.
“Ini sihir belenggu,” ucap penyihir.
“Sendy bisa bergerak tidak?” tanya Leiran. Sendy terlihat terdiam saja. Lantas aku coba menggerakkan kaki sembari berkata di dalam hati, “Allahhuakbar,”

Alhamdulilah aku bisa bergerak, lantas aku melepaskan tombakku tepat di keberadaan jantung penyihir jahat itu. “Akkhhhh..,” jeritan penyihir itu. Setelah penyihir itu mati, Leiran dan Sendy lantas pergi ke orang-orang yang memahami arti kehidupan dan mempunyai hati nurani. Di antara manusia itu terdapat roh-roh jahat yang membuatnya terpuruk dalam mencari mata pencaharian. Sendy langsung melepaskan busur panahnya berterbangan ke arah roh-roh jahat.

“Cep… Cep… Cep….,”

Mereka pun mati setelah terkena panahnya Sendy. Setelah itu Leiran lantas pergi ke atas menara. Sesampainya di menara Leiran melebarkan sayapnya dengan memegang tombak emasnya, ditemani Sendy dengan panah cahanya, sembari memperhatikan ke sekeliling sedang mencari sekumpulan musuh yang lebih hebat.