Gemercik suara air terdengar menetes di sebuah bilik kamar gadis bermata teduh. Ia meraupkan banyu untuk mensucikan diri sebelum mengahadap Ilahi. Dua rakaat pertama jiwanya seakan di sirami embun sejuk. Dua rakaat kedua hatinya tenang. Dua rakaat ketiga, ia tidak mampu menahan air matanya. Kelopak muda berair. Gadis itu menangis.

Zahra. Biasa gadis itu di panggil. Sifat yang telah menjadi tabiat dan kebiasaannya adalah duduk di atas jendela tepat dini hari, lalu menatap bintang hingga fajar menjelang. Saat mendengar Azan subuh. Ia beranjak dari kusen itu untuk beribadah. Kemudian bersepeda mengelilingi kota hingga langit menampakkan sinarnya. Zahra adalah gadis yang luar biasa. Memiliki sejuta mimpi dan asa yang tak pernah padam. Satu prinsip dalam hidupnya selama ini adalah, Jadilah yang terbaik.


 
Khayalan Zahra

12 April 2034.

Sudah empat belas kali gadis berjilbab itu pindah kantor. Mulai dari kantor amatiran hingga kantor profesional. Jabatannya tidak pernah berubah. Dia tetaplah menjadi seorang, kepala wartawan. Lalu apa yang dicarinya hingga ia rela keluar masuk kantor dengan leluasa? Hanya satu kata, yaitu, ‘kesuksesan’. Dia ingin sukses tanpa menyuap seperti rekan seprofesi lainnya, dia ingin maju meski komentar buruk terus menghujam telinganya, dia tetap tersenyum tulus, mencari sumber terpercaya untuk setiap artikel yang di muat di media. Dialah Zahra. Gadis anggun yang penuh pesona.

Menara Srikandi. Kemayoran. Jam 13:12 Wib. Lantai 121.

Kriiiiinggggggggg. Suara alarm di meja gadis itu memekik. Sontak ia terbangun dari mimpinya di siang bolong. Matanya mengitari setiap sudut kantor. Sepi. Pada kemana?

Setelah shalat zuhur Zahra duduk di tepi kursi menatap gedung tetangga dari balik jendela kaca. Tugasnya masih menumpuk. Dia di kejar Dead line. Minggu ini semua artikel harus selesai. Naasnya, Tuhan tidak selalu memudahkan setiap jalan hamba-Nya yang shaleh. Semakin tinggi pohon. Semakin kencang angin bertiup. Artez adalah kantor terakhir dimana Zahra bisa bekerja sebagai seorang Jurnalis. Jika dia keluar dari kantor tersebut, namanya pasti di Black List oleh pemerintah Indonesia. UU telah memutuskan, seorang Jurnalis tidak boleh pindah kantor lebih dari lima belas kali. Demi privasi dan keamanan.

Gadis yang selalu berjilbab modis itu duduk didepan mejanya. Menunggu laporan sambil berlayar di Marion. Sebuah situs yang mengupdate kejadian sekecil apapun di seluruh penjuru belahan dunia setiap detiknya. Bahkan seekor semut yang tewas terinjak kaki di ujung kolon pun bisa di deteksi lewat Marion. Apa yang zaman sekarang manusia tidak bisa lakukan? Semua mudah dan murah. Tinggal klik. Datang.

***

Zahra di bantu oleh Marry dan Ethan. Dua TKA – Tenaga Kerja Asing – dari Inggris yang menjadi staffnya selama sebulan ini. Tahun ini, Indonesia adalah negara yang maju dan pesat akan perubahan alat tehnologinya. Sumber daya alam semakin melimpah dengan di ciptakannya Marion oleh dua putri kebanggaan tanah air. Firda Agista dan Rini Mulandari. Mereka siswi SMK N 1 Purwokerto yang berhasil membuat mesin pencari lebih canggih seratus kali lipat dari Google. Yaitu Marion. Seperti biasa, Zahra berkutat didepan notebook mininya. Ia tersenyum sendiri melihat video transparan yang dikirim oleh Lewish dari Canada. Teman wartawannya di sana. Sebuah replika hancurnya patung lelaki tua yang dibangun di perbatasan Israel dan Palestina. Patung itu adalah patung Randamarak. Seorang ilmuan asal Israel yang mengaku dirinya adalah Tuhan. Negara Islam mengecam keras dan melakukan protes ke Presiden Israel. Termasuk Indonesia yang siap meluncurkan Rudal dalam sekejap mata, jika Randamark tidak mencabut kata-katanya sebagai Tuhan. Pihak pemerintah Israel yang panik meski menjadi antek Amerika berjanji kepada semua pimpinan Negara Islam di dunia. Bahwa Randamark akan segera diurus tanpa intervensi dari negara lain.

***

Sore itu Zahra pulang ke apartementnya. Badannya lelah. Matanya menatap angan-angan yang selama ini menjatuhi pikiran tenangnya. Ia teringat akan pesan seorang ketua Fraksi sebuah Parpol. Partai Indonesia Maju.

“ Anda memiliki pengaruh besar, banyak orang yang mengelu-elukan anda sebagai panutan setiap insan bumi pertiwi. Jika anda bersedia, kami siap mencalonkan anda tahun ini.”


 
“ Tapi, pak. Saya merasa tidak mampu. Itu bukan tugas yang ringan.”

“ Benar. Tapi, bukankah anda telah meraih banyak prestasi akhir-akhir ini. Anda seorang Duta Pariwisata. Pemenang Puteri Indonesia 2030. Dan anda menjadi Miss Universe 2031. Anda sempat menjabat sebagai Menteri Keuangan. Dan tahun lalu anda di pilih menjadi sekretaris KPK. Apa lagi? Cuma, yang saya tidak mengerti dengan jalan fikir anda adalah, anda memilih menjadi seorang wartawan. Apa yang anda cari dan anda dapat dengan menjadi wartawan?”

Malam itu Zahra tidak bisa tidur. Dia meraih mahkota Miss Universe, karena mampu menjadi teladan perempuan di seluruh pelosok dunia. Bahwa perempuan tetap bisa menjadi suri tauladan yang baik. Tidak ada perebedaan status, semua sama. Laki-laki dan perempuan derajatnya sama. Cita-citanya selama ini adalah. Menjadi yang berguna.

Air matanya meleleh. Jika dia mengambil keputusan itu, dia akan bertentangan dengan ayahnya yang notabene seorang Syaikh tersohor di Jawa Tengah. Zahra pasti akan menemui kesulitan. Namun, apakah dia akan mengubur mimpinya yang tinggi selama ini demi kepatuhan pada seorang ayah? lalu, kapan Zahra akan bisa mencapai mimpi terbesarnya? Hanya dia dan Tuhan yang tahu.

***

Harian Artez.

“ Zahra! Apa kamu ada waktu siang nanti?” tanya Fahri. Rekan satu mejanya di kantor.

“ Hmm, sepertinya ada. Apa yang bisa aku bantu?”

“ Aku mau meliput Aktor dari Inggris yang sedang syuting di Museum Andika Semarang, dia di gosipkan berpacaran dengan Vania Agni Sarasmega. Sepertinya berita itu perlu kita up date….”

“ Vania puteri bungsu Presiden kita?!” sambar Zahra terkejut.

“ Ya. Kau tertarik?”

“ Tentu. Kapan kita berangkat?”

“ Selepas shalat Zuhur.”

Zahra segera mempersiapkan semua perlengkapan jurnalisnya. Fahri yang lebih tua setahun darinya tersenyum melihat orang yang dicintainya selama ini, sibuk berkutat di depan meja kerja. Sepertinya ada chemistry diantara mereka. Hanya saja keduanya saling tertutup. Meski Fahri sering membuka celah, Zahra malah terkesan menutup harapan Fahri. Entahlah, tapi mereka terlihat kompak dalam setiap tugas yang mesti di selesaikannya. Hal itu membuat mereka menjadi dueto partner yang di incar oleh banyak perusahaan penerbit komersil kelas kakap.

Sore yang dingin kedua pasangan wartawan itu sampai di alun-alun Museum. Seminggu yang lalu tempat ini baru saja menjadi tuan rumah pementasan seni tradisioanl dan budaya serta tehnologi tahunan Indonesia yang menarik ratusan juta pasang mata untuk menonton festival selama tiga malam berturut-turut itu. Baik domestik maupun mancanegara. Tari Kecak menjadi tari favorite dari vote Internasional. Sedangkan lagu Gambang Suling menjadi lagu terfavorite versi NBC. Roket mini pengintai angkasa karya Mahasiswa UNIKOM Bandung menjadi terfavorite. Pantai senggigi menjadi objek wisata termahal dunia. Danau Toba sebagai pesona Asia. Bromo menjadi lokasi syuting Film Internasional terbaik versi Internasional News Daily. Dan banyak lagi yang tidak mungkin di ceritakan dalam cerpen ini.

***

“ Oh, ya. Seminggu ini aku mau menginap dirumah orang tuaku. Ada yang harus aku ceritakan pada ayah.” desis Zahra.

“ Apa?”

“ Masalah pribadi sih. Tapi nanti kalau ada waktu aku bakal cerita juga ke kamu.”

“ Ngomong-ngomong, rumahmu masih jauh nih?”

“ Nggak. Didepan jalan poros itu, belok kiri. Rumahku di sebelah pondok pesantren Al-Furqan.”

Malam tiba. keluarga Syaikh Anwar menjamu Fahri layaknya pangeran tampan dari negeri khayangan. Dia di suguhi segala macam menu yang mewah. Maklum, Zahra keturunan orang berada. Fahri terlihat sungkan pada Syaikh Anwar yang berwibawa dan berkharisma tinggi. Dia tidak bisa berkutik untuk sekedar menjadi lawan ngobrol yang asyik di depan calon mertua. Apa? calon mertua? Bercanda. Fahri dan Zahra belum berpacaran. Meski khalayan Zahra dia ingin menjadi Istri shalihah buat Fahri nantinya.

***

Dua hari berlalu. Selepas shalat isya. Ibu Zahra menemui sang ayah.

“ Abi, putri kita mau bicara, apa Abi ada waktu?” lirih ibu tersenyum.

“ Yah ada. Abi lagi nggak ada kerjaan.”

Terlihat Zahra mendekati kedua orang tuanya yang duduk saling berhadapan di kursi ruang keluarga.

“ Apa?! kamu sudah gila?!” bentak Syaikh Anwar pada Zahra. Gadis itu menciut dan menahan tangisnya yang sebentar lagi pecah.

“ Abi, sabar.” Lirih ibu.

“ Mana bisa Abi sabar, bikin malu Abi itu namanya. Bisa-bisanya punya niat nyalon jadi President. Ngawur kowe nduk. Ora nyono awakmu nekat.” Dengus Syaikh terpukul.

“ Apa salah Abi, jika Zahra mau mencalonkan diri menjadi President?”

“ Jelas. Jelas salah. Kalau kamu tinggal di Negeri yang semua penduduknya wanita, silahkan. Silahkan jadi Imam mereka. Tapi, ini Indonesia. Indonesia nduk. Dari sabang sampai Merauke itu masih banyak laki-laki nduk. Jadi Abi nggak merestui kalau kamu berniat mencalonkan diri menjadi pemimpin negeri ini. Abi nggak setuju. Titik.” Ketus Syaikh berapi-api.

“ Tapi, Abi. Zahra sudah siap. Itu mimpi Zahra dari kecil. Mau menjadi President wanita di Indonesia.”

“ Halahh. Kamu fikir gampang apa menjadi pemimpin. Untuk diri sendiri aja Abi belum yakin kamu bisa. Ingat nduk. Semua yang kamu lakukan, kelak akan di mintai pertanggung jawabannya oleh Allah. Apa kamu sudah siap? Jika ada rakyat miskin yang mengumpat karena kamu tidak becus memimpin? Apa kamu siap menjamin mereka hidup bahagia? Susah lho nduk jadi pemimpin itu. Apa lagi mau jadi president. Ngimpi!”

“ Tapi Abi, di Inggris Abi lihat ‘kan. Mereka masih memiliki seorang Ratu yang bijak dan adil untuk memimpin rakyatnya? Buktinya ada ‘kan? Meski Inggris saat ini masih ada di bawah perekonomian Negara kita, tetapi mereka tetap optimis dengan Ratu yang dimiliki.”

“ Hualah, kamu itu yo. Londo itu nggak perlu di contoh. Mereka nggak ada sosok panutan. Kita negara Islam.”

“ Abi fikir Inggris bukan negara Islam? Abi tahu sendiri ‘kan? 70% sekarang penduduk Negara itu adalah Muslim?”

“ Tapi tetap beda nduk. Islam masih belum begitu memprioritaskan perempuan untuk menjadi pemimpin. Masalah itu sudah ada sejak dulu. Selagi ada laki-laki, kenapa harus wanita?”

“ Meskipun wanita itu sanggup?”

“ Ya.”

“ Apa Zahra harus mengubur impian Zahra selama ini Abi? Padahal Abi sendiri yang mengajarkan Zahra untuk menuntut Ilmu sampai ke Negeri China. Meskipun Indonesia saat ini menjadi Negara dengan predikat gudang ilmu. Benar begitu Abi?”

“ Abi tidak melarangmu untuk menjadi apa saja. Tapi Abi tidak setuju kalau kamu mencalonkan diri untuk mejadi President. Abi tidak meridhoimu nduk. Ingat. Restu dan ridho Ilahi, ada pada restu kedua orang tuamu, nduk. Camkan itu.”

***

Bulan ini Zahra semakin cemerlang dengan gagasannya yang menarik perhatian kalangan pemerintah Indonesia. Banyak ide dan usul yang logis untuk di ikuti. Seperti memanfaatkan kekayaan alam guna pengembangan dan kemajuan negara. Nyaris 90% kendaraan di Indonesia saat ini menggunakan tenaga surya dan Gas. Solar dan BBM bukan lagi menjadi pasok utama kebutuhan tranport dan penerangan. Karena di Timur Tengah pasok bahan mentah minyak tersebut menipis. Meski di Indonesia pasokan BBM masih banyak, namun itu tidak menjadi prioritas utama. Negara fokus pada kepentingan yang berkelanjutan dan merata. Semua demi kesejahteraan rakyat.

Walau tidak mendapat restu dari Abi, Zahra nekat mencalonkan diri menjadi President RI yang kesekian kalinya. Zahra optimis dan yakin kalau dirinya mampu. Tidak ada halangan dan tantangan yang datang lalu membuatnya gentar dan mundur. Zahra semakin cemerlang. Mimpi sudah di depan mata. Partainya kini bersaing dengan partai Kebangkitan Nasional. Dua partai yang mencapai suara terbanyak pemilu bulan lalu. Kini kampanye antar dua calon pemimpin Negeri telah berkunjung keseluruh pelosok negeri. Mencari simpati dan empati masyarakat. Zahra lebih menjurus ke sektor kaum menengah ke bawah. Niatnya hanya satu. Mensejahterakan seluruh rakyat Indonesia semampunya. Sesuai dengan ideologi Pancasila.

***

Malam ini adalah malam terakhir untuk kedua kandidat berkampanye. Di susul dengan debate live. Zahra Andini Sasmitho beradu pemikiran dengan Muhammad Rifai Hasyim Al-Murabi. Debat cukup alot. Menguras tenaga dan fikiran. Kedua pendukung masing-masing kubu berharap cemas. Semua ingin calon yang di idolakan berhasil menjadi yang terbaik malam ini dan memuaskan hati pendukung atas jawabannya yang logis dan tidak muluk-muluk. Dan tentunya mampu di sanggupi dan di jalankan nantinya.

Disebuah ruangan teduh di Jawa Tengah. Sepasang suami istri tampak mesra di depan LCD 30”. Mereka berdoa dan penuh harap pada sang Khalik.

“ Apa Abi benar-benar tidak meridhoi putri kita?” lirih ibu.

“ Abi meridhoi. Sebenarnya, selama ini Abi menentangnya hanya ingin tahu, sejauh mana Zahra punya keinginan dan cita-cita. Biar bagaimana pun. Abi tetap ingin melihat putri kita hidup bahagia. Jika dia benar-benar dengan ucapannya. Pasti dia akan berusaha mencapai angannya.”

“ Apa Abi yakin, putri kita bisa menjadi President?”

“ Tidak ada yang tidak mungkin ummi, semua atas kendendak Allah, pasti mungkin. Meski Islam mementingkan lelaki sebagai pemimpin. Tetapi bukan sedikit pemimpin wanita yang mampu mengubah dunia. Dan Allah sendiri telah menyamakan derajat antara kaum adam dan kaum hawa. Jadi, Abi tetap mendukung Zahra untuk terus maju. Semoga malam ini dia bisa menunjukkan yang terbaik. Dan sebulan lagi, kita akan tahu hasilnya. Kita doakan saja dia.”

“ Ya Abi. Semoga Zahra mampu membuat kita bangga.”

“ Amin.”

***

22 Januari 2036.

Zahra. President wanita Indonesia yang keempat. Tengah menghadiri rapat PBB yang diselenggarakan di Narobi, Kenya. Di sana Zahra turut andil memberikan saran, bahwa negara berkembang tidak seharusnya di intervensi oleh negara adikuasa dan maju seperti Amerika, Inggris, China dan India. Termasuk Indonesia. Sebagian besar pemimpin Negara Islam, mendukung dan menyokong ide cemerlang Zahra. Selain itu Zahra juga mengajukan akan di teruskanannya sistem penghijaun alam di pusat kota, setiap negara hukumnya wajib menjaga kelestarian alam demi sinergi kehidupan ratusan tahun mendatang. Demi menjaga sistem pertahanan alam dan keseimbangan manusia dengan ekosistem itu sendiri. Ledakan dahsyat nuklir di Jepang setahun lalu, menjadi contoh, bahwa kemajuan tehnolgi negara harus di imbangi dengan reboisasi buatan negara itu sendiri. Tanpa penghijauan. Bisa di pastikan negara tersebut rawan akan bencana. Karena pembangunan terus meningkat. Dan penghijauan perlu terus di lakukan.

Satu-satunya negara dengan keasrian hutan lindung yang mencegah hancurnya ozon adalah Indonesia, dengan hutan lindung di daerah pegunungan Jaya Wijaya yang di jaga kuat oleh pemerintah di bantu juga oleh PBB. Setelah itu Brasil. Di susul oleh Selandia baru. Hutan Kalimantan dan Sulawesi yang terus di reboisasi menjadikan Indonesia negara penghasil oksigen dan karbondioksida yang di manfaatkan untuk keperluan umat. Alhasil Zahra, president cerdas yang mampu membuat Negara Indonesia semakin maju dengan tehnologi dan sumber daya alam, serta lingkungan yang hijau. Membuat dirinya di kenang di seluruh belahan penjuru dunia. Zahra. President anggun dari Indonesia, yang mampu mencetuskan kesepakatan semua Negara untuk menuju perdamaian dan kesejahteraan dunia. Semoga.

***

Suara azan subuh menggema di balik menara Masjid sejauh seratus meter dari kamar gadis itu. Matanya terkejap saat angin pagi mengelus wajah bersihnya. Semilir angin dingin membuatnya beku. Ia tersenyum. Khayalan Zahra ingin sekali untuk bisa terkabulkan. Suara azan itu membuatnya tentram. Karena Fahri, kakak kelasnya memang memiliki suara bagus dan menyejukkan jiwanya, jika remaja itu mengumandangkan panggilan Tuhan. Dengan penuh semangat gadis itu kembali memakai mukena dan mengerjakan shalat subuh. Shalat yang memiliki keutamaan lebih baik dari dunia dan seisinya. Dia bertakbir. Abi dan Ummi melirik dari balik pintu tersenyum. Mereka berbisik-bisik memperhatikan putri semata wayangnya.

“ Aku khawatir dengan Zahra Abi.” Lirih Ummi.

“ Kenapa?”

“ Dari jam dua pagi sampai subuh dia terus saja duduk di jendela dan melihat langit. Apa sebenarnya yang di fikirkannya ya, Abi?”

“ Mungkin Zahra membayangkan khayalannya Ummi. Cita-cita mungkin. Atau impian.”

“ Kira- kira apa ya impian Zahra, Abi?”

“ Abi juga tidak tahu. Tapi, apapun yang dia cita-citakan. Semoga Allah mengabulkannya. Abi yakin. Zahra mampu menjadi wanita yang dapat berpengaruh nantinya. Dan dia sepertinya akan meraih cita-citanya itu.”

“ Amin.” Sahut ummi.