Keadaan Negeri Kegelapan semakin kacau. Perseteruan antar klan semakin hari semakin menjadi-jadi. Mereka saling bermusuhan karena merasa bahwa kekuatan klan-nya dinilai paling kuat. Negeri Kegelapan semakin penuh dengan kebencian dan permusuhan. Yang ada di benak mereka hanya kebencian. Seolah-olah permusuhan dan kebencian adalah suatu hal abadi di Negeri Kegelapan. Permusuhan yang dianggap paling abadi adalah permusuhan antara bangsa vampire dan bangsa serigala. Sudah 10.000 tahun lamanya mereka bermusuhan. Tanpa jeda apalagi henti sementara. Peperangan antara bangsa vampire dan bangsa serigala seolah bukan hal tabu lagi bagi penghuni Negeri Kegelapan.

Di Negeri Kegelapan sendiri ada dua kerajaan besar, yaitu Voghary Kingdom (kerajaan vampire) dan Zorroga Kingdom (kerajaan serigala). Voghary Kingdom dipimpin oleh seorang raja vampire yang bernama Raja Ghovra. Ia berasal dari klan Lucifier. Dan permaisurinya, Ratu Haronca, berasal dari klan Lucifier II. Mereka hanya punya satu anak yang diberi nama Demond Da Ghronca. Hubungan Raja Ghovra dan keluarganya, sebenarnya baik-baik saja, namun tidak bagi Demond. Demond merasa hidupnya terkekang oleh orangtuanya itu. Demond dilarang ke luar dari istana sekali pun 1000 prajurit Baracuda mengawalnya. Demond hanya boleh berinteraksi dengan vampire-vampire yang ada di istana saja. Demond ingin merasakan kebebasan di luar istana. Tapi Demond masih bingung, bagaimana caranya agar dia bisa dapatkan izin dari orangtuanya itu.

Kemudian kerajaan serigala, Zorroga Kingdom. Dipimpin oleh seorang raja bernama Raja Zurgh dan permaisurinya, Ratu Zalora. Mereka dari klan serigala yang sama, yaitu klan Mazdagha. Sama halnya dengan Raja Ghovra, Raja Zurgh, dan Ratu Zalora pun hanya memiliki satu anak. Dia adalah Jack Zuzra. Lain hal dengan Demond, Jack tidak terlalu dikekang oleh kedua orangtuanya. Jack diperbolehkan ke luar istana oleh orangtuanya, bahkan tanpa satu prajurit Gagaro sekali pun. Jack yang beruntung pun bisa menikmati indahnya kebebasan Negeri Kegelapan.


Dan dari sekian banyak vampire-vampire yang ada, ada dua gadis vampire yang berbeda dengan vampire lainnya. Mereka adalah vampire baik yang mencoba mendamaikan perseteruan antara vampire-serigala dan perseteruan antar klan. Mereka bernama Varga dan Barbara. Dua bersaudara itu berasal dari klan Durbysch. Namun saudara-saudara dan orangtua mereka bertentangan dengan sifat baik mereka. Keluarga mereka sama dengan keluarga vampire lainnya, saling bermusuhan. Orangtua mereka adalah ayah Adan dan bunda Eva, serta empat saudara mereka. Mereka punya kelebihan yang tak dimiliki oleh vampire mana pun, bahkan raja vampire pun tak punya kelebihan itu. Varga seorang Gold Dragon Vampire (Vampire Naga Emas) dan Barbara seorang White Dragon Vampire (Vampire Naga Putih).

—

Hari ini Varga dan Barbara berada di taman belakang kastilnya. Mereka berdua sedang bercakap-cakap di sana.
“Barbara, apa besok kau juga akan ikut melawan klan Rudochfie?” tanya Varga pada Barbara, mengawali pembicaraan.
“Aku ingin sekali untuk tidak ikut, tapi Ayah dan Bunda pasti memaksa kita untuk ikut.” jawab Barbara dengan raut wajah bingung. “Hmm.. Kau benar, sekali pun kita menolak, pasti Ayah memaksa kita. Aku tidak ingin melukai siapa pun. Sebisa mungkin aku harus bisa mengelak dari mereka dan tidak terlalu sering menyerang mereka.”

“Iya Varga, aku setuju denganmu. Walau kita berdua memiliki kekuatan di atas raja vampire, tapi sebisa mungkin kita jangan melukai makhluk lain.”
“Seandainya saja kita semua manusia, pasti kita tidak akan permah bermusuhan selama ini. Hufftt..”
“Dunia kita berbeda dengan dunia manusia, Varga. Kita tidak akan pernah bisa masuk ke dunia manusia, begitu pun sebaliknya. Takdir kita adalah vampire, bukan manusia.”
“Ya, aku tahu Barbara. Tapi apakah permusuhan antar klan ataupun permusuhan antara vampire-serigala itu juga merupakan takdir?! Ku rasa tidak. Negeri Kegelapan akan semakin gelap dan kacau dengan adanya permusuhan yang dianggap abadi ini. Aku semakin tidak mengerti kenapa mereka saling bermusuhan, saling membenci, bahkan saling membunuh. Ku rasa mereka hanya tahu perdamaian jika mereka bersama keluarga mereka sendiri.”

“Entahlah, Varga. Bahkan hingga saat ini pun aku masih mencari jawaban kenapa permusuhan ini bisa terjadi.”
“Ku rasa karena masing-masing merasa diri mereka adalah yang paling kuat.”
“Ku rasa tidak semuanya beralasan sama seperti itu.”
“Maksudmu?”
“Mungkin jika sesama klan, alasan itu bisa dikatakan benar. Tapi bagaimana dengan permusuhan antara vampire dan serigala? Aku yakin ada alasan lain kenapa mereka bermusuhan sampai 10.000 tahun lamanya.”

“Tapi apa?! Setiap kali aku bertanya pada Ayah atau Bunda, mereka selalu menjawab bahwa kita tidak perlu terlalu memusingkan alasan di balik permusuhan itu. Seolah-olah ada sesuatu besar yang sudah terjadi, hingga mereka tak bisa saling memaafkan.”
“Apa mungkin ada kaitannya dengan penguasa langit Negeri Kegelapan?”
“Maksudmu Dewa Vorzaby?”
“Siapa lagi?!”
“Hem.. Entahlah, Barbara.”
“Benar-benar dunia kegelapan yang aneh!”

—

Sementara itu di dalam kastil, ayah dan dan bunda Eva sedang membicarakan tentang pertempuran klan mereka dengan klan Rudochfie. Mereka akan bertempur besok. “Suamiku, sebisa mungkin kita harus memenangkan pertempuran esok hari. Kita harus tunjukkan pada mereka, betapa hebat dan kuatnya kekuatan keluarga kita. Apalagi ada Varga dan Barbara, yang kekuatannya lebih kuat dari raja vampire.” kata bunda Eva. “Ya, kau benar istriku. Kita harus tunjukkan pada mereka bahwa kita adalah keluarga vampir paling kuat di Negeri Kegelapan. Lihat saja, kelak kita akan menjadi penguasa abadi Negeri Kegelapan.” sambung ayah Adan dengan semangat yang berkobar-kobar.
“Hahaha..” mereka berdua serentak tertawa bahagia bagai mendapat sebuah kemenangan besar.

Betapa mereka sangat ambisius ingin menunjukkan kekuatan besar yang mereka miliki. Sangat berbeda dengan kedua anak mereka, Varga dan Barbara. Sementara empat anak mereka yang lain, mendengarkan percakapan mereka di balik dinding tepat di belakang mereka bercakap-cakap. Mendengar apa yang dibicarakan oleh mereka, tak pelak membuat anak-anak mereka semakin bangga.

“Kalian dengar kan?! Kita memang dilahirkan untuk menjadi vampire yang kuat dan hebat. Hingga membuat Ayah dan Bunda yakin bahwa kita semua pasti bisa menjadi keluarga vampire paling kuat di Negeri Kegelapan.” bisik Zildan pada Evrans, Vasha, dan Veenzy. “Hahaha.. Apa yang kau katakan memang benar, Zildan.” lanjut Evrans.
Sedangkan Vasha dan Veenzy hanya tersenyum sambil mengedipkan sebelah mata mereka kala mendengarkan saudara-saudaranya berbicara.