“Kalau begitu, mari kita bicara dengannya.” Reqsaz bertekad.
Reqsaz mengetuk pintu kamar Rallen. Mendengar pintu kamarnya diketuk, Rallen berseru, “Siapa di sana?” “Ini aku, Reqsaz dan Kastev.” Reqsaz membalas seruan Rallen.
Beberapa detik kemudian, Rallen keluar dari kamar dengan rambut yang diikat asal-asalan. “Reqs! Stev! Ayo masuk. Aku sangat senang kalian berkunjung ke kamarku.” Rallen terlihat sangat senang. Mereka bertiga-pun masuk ke kamar Rallen. Kamar Rallen terlihat lebih luas dari kamar Kastev dan Reqsaz. Di kamar Rallen juga terdapat sofa dan beberapa alat untuk fitness.

“Kami kesini untuk menjelaskan sesuatu.” Raut wajah Reqsaz terlihat serius.
“Jelaskanlah.” Rallen tidak serius menanggapi Reqsaz.
“Ini serius, Rallen.” Kastev menatap kedua mata Rallen.
“Baiklah, aku akan serius.” Rallen membenarkan posisi duduknya.
“Kau harus percaya dan jangan beritahu ini kepada siapapun. Janji?” Reqsaz mengacungkan jari kelingkingnya.
“Ya baik aku janji.” Rallen berkata mantap.
“Kupegang janjimu.” Ujar Kastev.
“Sebenarnya, kami ini bukan berasal dari planet Bumi. Kami bukan manusia.” Reqsaz mulai menjelaskan. Rallen melipat dahinya, tak mengerti dengan apa yang dikatakan Reqsaz barusan.
“Aku serius. Kami ini tidak bisa dikatakan sebagai alien tidak juga dikatakan manusia. Kami berasal dari planet yang jaraknya jutaan cahaya dari Bumi. Kami berasal dari Planet Zaira. Dan kota kami bernama kota Alpha. Kami datang ke Bumi untuk melaksanakan misi kami, yaitu mencari…” belum selesai Reqsaz berbicara, ucapannya dipotong oleh Rallen.
“Stop. Stop. Sudah cukup. Ini terlalu mengada-ada. Aku tidak mau dengar apapun lagi.” Rallen menutup kedua telinganya.
“Sudah kuduga ini akan terjadi.” Kastev tersenyum ketus.
“Rallen, tolong dengarkan penjelasan kami dulu. Aku bisa membuktikan sesuatu padamu jika kau tak percaya.” Reqsaz tak mau menyerah. Meski telinganya sudah ia tutup rapat-rapat, Rallen masih bisa mendengar apa yang dikatakan oleh Reqsaz. Bahkan terdengar semakin jelas.
“Buktikanlah.” Rallen membuka tangan yang menutupi telinganya.
“Mari kita buktikan, Stev. Kita perlihatkan wujud asli kita padanya.” Ujar Reqsaz. Kastev dan Reqsaz berdiri lalu mengotak-atik tombol yang ada pada jam tangan mereka masing-masing. Rallen memperhatikannya dengan seksama.
“Kau siap melihatnya, Ral?” Kastev memastikan. Rallen mengangguk.
“Jangan terkejut ya.” Kastev tersenyum pada Rallen. Rallen buru-buru menutup kedua matanya dengan tangannya dan mengintip dari sela-sela jari tangannya. Saat Kastev dan Reqsaz menekan tombol khusus pada jam tangan mereka, tiba-tiba keluarlah cahaya terang yang keluar dari tubuh mereka berdua. Saking terangnya cahaya yang keluar, membuat Rallen merasa silau. Ia pun memejamkan matanya beberapa detik.
Saat cahayanya mulai memudar, Rallen membuka matanya kembali sedikit demi sedikit. Dan jauh dari dugaan Rallen, yang terlihat bukanlah makhluk berkepala besar dengan dua antena di atasnya serta mata yang besar dengan tubuh hijau yang keriput. Bukan. Melainkan, makhluk mirip manusia tetapi tubuhnya mengeluarkan cahaya yang bersinar lembut, dengan postur tubuh sangat tinggi dan ideal, telinganya berujung lancip, di kepalanya terdapat benda seperti mahkota. Rambut Reqsaz berwarna merah, sedangkan rambut Kastev berwarna biru muda. Reqsaz terlihat lebih cantik dari sebelumnya. Begitupun Kastev, terlihat lebih tampan dari sebelumnya. Pakaian mereka juga lebih modis dan dilengkapi dengan berbagai tombol. Rallen sangat terpana dengan wujud asli Reqsaz dan Kastev.

“Sudah kubilang, kau jangan terkejut dengan wujud asli kami.” Kastev menyeringai.
“Aku tidak terkejut. Aku hanya… terpana.” Rallen menatap Kastev dengan mata yang berbinar-binar. “Kalian terlihat jauh lebih tinggi.” Rallen harus menengadah untuk melihat wajah Kastef dan Reqsaz.
“Hahaha… beginilah rupa kami yang sebenarnya. Keren bukan?” gurau Reqsaz.
“Harus ku akui, kalian memang terlihat jauh lebih baik dari sebelumnya.” Ucap Rallen.
“Sekarang kau percaya?” tanya Kastev.
“Hmm… sebenarnya aku masih sedikit ragu…” belum selesai Rallen berbicara, tiba-tiba Rallen melayang-layang di udara. Ternyata Reqsaz yang membuat Rallen bisa melayang.
“Hei, hei, apa yang kau lakukan? Aku takut ketinggian. Sungguh. Turunkan aku, cepat turunkan! Kumohon..” Rallen meronta-ronta, wajahnya cemas.
“Baiklah, tapi setelah kuturunkan, kau harus mempercayai apa yang kami ucapkan.” Ujar Reqsaz.
“Sudahlah, cepat turunkan. Kasihan dia.” Kastev memprotes. Reqsaz-pun menurunkan Rallen dengan sangat hati-hati. Dan dengan cepat mereka berdua sudah berubah lagi menjadi manusia.


“Jadi, semua makhluk di planet kalian juga berwujud seperti kalian?” tanya Rallen.
“Begitulah. Bahkan kami sangat mirip satu sama lain dan juga memiliki nama yang sama. Yang laki-laki berwujud seperti dan bernama Kastev, dan yang perempuan berwujud seperti dan bernama Reqsaz.” Ujar Reqsaz.
“Lalu bagaimana cara membedakannya?” Rallen heran.
“Setiap orang di planet kami memiliki keahlian di bidangnya masing. Dan keahlian setiap orang berbeda-beda. Tidak ada yang sama. Misalnya, kita membutuhkan orang untuk membenarkan komputer kita yang rusak, kita tinggal memanggil Kastev Service Komputer atau Reqsaz Service Komputer. Semacam itulah.” Kastev menjelaskan panjang lebar.
“Lalu, kau Kastev apa?” Rallen mengangkat sebelah alisnya.
“Aku Kastev Detektif. Dan Reqs adalah Reqsaz Detektif. Kami ditugaskan untuk mencari Lexarion yang hilang.” Kastev berkata serius.
“Lexarion?” Rallen bingung.
“Ya, Lexarion bentuknya seperti piramida terbalik berwarna biru laut transparan. Ukurannya hanya sekepalan tangan. Di dalamnya terdapat jutaan mikro kabel yang di setiap ujungnya terdapat sel yang menciptakan adanya kehidupan di Planet Zaira. Intinya, kelangsungan hidup planet kami sangat bergantung pada Lexarion.” Kastev menjelaskan panjang lebar.
“Itu luar biasa.” Rallen menatap Kastev takjub.
“Maka dari itu, maukah kau membantu kami melaksanakan tugas yang berat ini, Rallen?” Reqsaz bertanya.
“Aku sangat ingin membantu. Tapi…” “Jangan ragukan kemampuanmu, Ral. Kau sangat hebat, percayalah.” Kastev memotong ucapan Rallen. Ia seperti tahu apa yang ada di pikiran Rallen.
“Mari kita mulai petualangan.” Kastev berucap mantap.