Desing kipas angin menderu kencang. Menggema hingga ke setiap sudut ruangan. Seorang gadis sedang menikmati semilir angin dari kipas angin yang menggantung di plafon kamarnya sambil merebahkan diri di atas kasur. Melepas penat yang melanda sepanjang hari.
“Aduh, Rallen.. Sudah berapa kali ibu bilang kalau sepulang sekolah itu ganti baju dulu, jangan langsung tiduran.” Tiba-tiba seorang wanita paruh baya membuka pintu kamar gadis itu lantas menasehatinya.
“Iya bu..” Gadis yang dipanggil Rallen itu hanya menjawab sekadarnya.
“Ckckck… dasar anak zaman sekarang, giliran dinasehati yang baik-baik, malah menjawab sekenanya.” Ibu menggelengkan kepala. Rallen tidak menggubris. Ia tetap berebah sambil membenamkan wajahnya di bantal.
“Rallen, ayo bangun, nak. Ini sudah sore.” Ibu menguncang-guncang tubuh Rallen. Ia pun bangun, mengerjap-ngerjapkan matanya, mengumpulkan nyawa.
“Ayo bangun. Cepat mandi, setelah itu tolong antarkan ini ke rumah nenekmu.” Ibu menyodorkan handuk dan menyimpan sebuah jinjingan yang lumayan besar di meja dekat tempat tidur.
Rallen pun beranjak berdiri sambil mengambil handuk yang disodorkan oleh ibu lantas terhuyung berjalan menuju kamar mandi.

“Hahhh… segarnya.” Ujar Rallen sembari menyisir rambutnya yang sengaja tidak dibasahi saat mandi. Setelah menyisir, ia mengambil dan melihat isi jinjingan yang akan diantarkan ke rumah neneknya yang berada agak jauh dari rumahnya. Ternyata isinya sebuah kotak makanan.
Ketika Rallen sedang berjalan untuk mengantarkan makanan, dari jauh terlihat bangunan kuno seperti rumah-rumah di Eropa. Itulah rumah nenek. Dinding, pagar, hingga lantainya terbuat dari kayu. Terlihat mencolok di antara rumah-rumah tetangganya yang sudah menggunakan pondasi batu bata. Rumah itu mungkin sudah berdiri sejak nenek baru menikah dengan kakek. Dan sekarang nenek sudah berusia hampir 80 tahun. Sementara kakek sudah meninggal dua bulan yang lalu. Meski begitu, hingga saat ini rumah tersebut tetap berdiri kokoh. Tidak dimakan rayap walau sepapan pun.

Sesampai di halaman rumah nenek, Rallen melihat nenek sedang asyik meyiram bunga bougenville-nya
“Halo, Nek.” Rallen menyapa.
“Oh, hei, nak.” Nenek menoleh lantas membalas sapaan Rallen.
“Aku kesini disuruh ibu untuk mengantarkan ini.” Rallen menyerahkan jinjingan yang ia bawa.
“Apa ini?” Nenek menerima jinjingan itu lalu melihat isinya. “Oh, sebuah kotak makanan. Ibumu tahu saja kalau nenek belum makan. Dan wahh.. tumis jamur kesukaan nenek. Ibumu benar-benar menantu yang baik.” Nenek tersenyum.
Sejak kepergian almarhum kakek, nenek hanya tinggal sendiri di rumahnya. Itu sebabnya ibu lebih memperhatikan nenek dua bulan terakhir.
“Ayo masuk, Ral. Temani nenek makan. Tidak enak rasanya jika hanya makan sendiri. Sekalipun itu makanan favorit nenek.” tawar nenek. Rallen pun mengangguk menerima tawaran nenek. Lagipula ia belum makan. Sepulang sekolah, ia langsung tidur karena kelelahan. Tidak ada salahnya menemani orangtua yang kesepian.


Selesai makan, Rallen pamit pulang kepada nenek. “Rallen pamit dulu, Nek.” Ucap Rallen sambil mencium tangan nenek.
“Ya, hati-hati di jalan, jangan lupa sampaikan salam dan terima kasih dari nenek kepada ibumu ya, Nak?” jawab nenek sembari membelai rambut panjang Rallen.
“Baiklah, daaah Nek.” Rallen melambaikan tangan. Nenek membalas lambaian tangan Rallen sambil tersenyum.

Matahari sudah tumbang di ufuk barat. Menyemburatkan siluet oranye di langit. Membuat nuansa yang khas di senja hari. Sebentar lagi hari akan menjadi gelap. Saat melewati perkebunan, jalanan terlihat sepi dan lengang. Rallen merasa perasaannya tidak enak, ia pun mempercepat langkah kakinya.
Benar saja, tiba-tiba ada seseorang yang mendekap mulut Rallen dari belakang dan berusaha menyeretnya. Rallen berusaha melepaskan diri dan berteriak meminta tolong tetapi sia-sia, tak ada orang yang menolongnya. Namun, ketika Rallen masih berontak, berusaha melepaskan diri tiba-tiba datang dua orang yang menolongnya. Seorang laki-laki dan seorang perempuan yang seumuran dengannya. Mereka memukul, meninju, dan menendang orang yang berusaha menculik Rallen. Kelihatannya, mereka jago bela diri.

Usaha kedua orang itu berhasil. Para penculik lari kocar-kacir menyelamatkan diri. Rallen pun berjalan mendekati orang yang berhasil menolongnya. Mereka masih terengah-engah dan menatap para penculik yang lari tak tentu arah.
“Permisi?” Rallen menyapa ragu.
“Hei, kau baik-baik saja?” yang laki-laki menoleh dan bertanya pada Rallen.
“Ya, aku tidak apa-apa. Aku ingin mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada kalian karena telah menolongku.” Ujar Rallen sambil menempelkan kedua telapak tangannya satu sama lain.
“Sama-sama. Kami melakukannya dengan senang hati.” Jawab yang perempuan lalu tersenyum.
“Oya, perkenalkan namaku Rallen.” Rallen menyodorkan tangan kepada yang perempuan.
“Aku Reqsaz.” “Aku Kastev.” Mereka bergantian berjabat tangan dengan Rallen. Nama mereka terdengar aneh bagi Rallen. Tapi itu tak masalah. Lagipula, mereka kelihatannya orang yang baik.
“Apa yang harus aku lakukan untuk membalas budi kalian?” tanya Rallen.
“Ah, kau tidak perlu melakukan apapun untuk kami.” Jawab Reqsaz.
Tiba-tiba Kastev teringat sesuatu dan membisikannya pada Reqsaz.
“Ada apa?” Rallen heran.
“Ehh.. Rallen, maukah kau membantu kami?” tanya Kastev.
“Ya, tentu saja.” Rallen mengangguk.
“Sebenarnya kami sedang mencari suatu tempat. Tetapi kami tersesat.” Jawab Kastev. “Apakah kau pernah melihat bangunan yang terlihat aneh di sekitar sini?” lanjutnya lagi.
“Bangunan yang terlihat aneh?” Rallen mencoba mengingat-ingat. “Kurasa tidak ada.” Ujarnya.
“Apa kau yakin?” tanya Reqsaz.
“Aku tak tahu pastinya.” Jawab Rallen. “Hari sudah semakin gelap. Ibuku pasti cemas jika aku belum pulang. Jika kalian mau, kita bisa melanjutkan perbincangan di rumahku. Dan siapa tahu ibuku tahu tempat yang kalian cari. Kalian juga boleh menginap di rumahku.” Tawar Rallen.
Kastev dan Reqsaz saling memandang, berfikir sejenak. Lantas mereka mengangguk menyetujui. Rallen tersenyum. “Kalau begitu, ayo.” Rallen menggandeng tangan Reqsaz. Mereka berjalan beriringan sambil tetap diam. Sibuk dengan pikiran masing-masing.

“Apa rumahmu masih jauh?” tanya Kastev, memecah keheningan.
“Tidak, sebentar lagi kita akan sampai.” Jawab Rallen.
“Memangnya, tadi kau habis dari mana? Mengapa kau hanya sendirian?” Kastev bertanya lagi.
“Tadi sore, ibuku menyuruhku untuk mengantarkan makanan ke rumah nenekku. Dan setelah aku memberikannya pada nenek, beliau mengajakku untuk makan bersamanya. Jadilah aku menemani nenekku makan hingga selesai.” Ucap Rallen menjelaskan. “Lihat, deretan bunga eporbia di sana. Rumahku berada di belakangnya.” Rallen menunjuk. Kastev dan Reqsaz serentak menoleh ke tempat yang ditunjukkan oleh Rallen.

Tok! Tok! Tok! “Ibu, aku pulang.” Rallen berseru. Terdengar suara kunci pintu dibuka.
“Rallen, dari mana saja kamu, nak? Matahari sudah tenggelam tiga puluh menit yang lalu.” Ibu mengusap wajah Rallen.
“Rallen, ayah baru saja akan mencarimu. Kemana saja kau? Kami sudah menelfon nenek. Dia bilang kau sudah pulang, tetapi kau belum sampai juga ke rumah. Kau membuat kami khawatir nak.” Ayah mengusap kepala Rallen. “Mereka ini siapa, nak?” ayah menatap sinis Kastev dan Reqsaz secara bergantian. Sikap ayah memang begitu jika ada orang asing yang datang bersama Rallen. Bukan apa-apa, ayah hanya ingin melindungi Rallen, anaknya satu-satunya. Ini semua demi kebaikan Rallen.
“Sudahlah, Ayah. Kita lanjutkan perbincangan di dalam saja. Mereka temanku, dan akan menginap di sini.” Jawab Rallen.
“Oh, baiklah kalau begitu. Mari masuk, nak.” Ujar Ibu ramah. Semuanya pun berjalan masuk ke dalam rumah.

Di dalam rumah, mereka semua berkumpul di ruang tengah. Terlihat Rallen yang membawa nampan yang di atasnya terdapat dua cangkir teh dan dua toples makanan ringan, lantas ia menjejerkan rapi di atas meja di ruangan tersebut.
“Silakan diminum teh-nya.” Ujar Rallen. Kastev dan Reqsaz meneguk sedikit teh-nya.
“Jadi, untuk memulai percakapan. Tolong terlebih dahulu perkenalkan nama kalian masing-masing agar perbincangan kita menjadi lebih akrab.” Ayah memulai pembicaraan dengan nada suara yang jutek.
“Nama saya Kastev. Atau lebih akrab disapa Stev.” Yang laki-laki menjawab pertanyaan ayah.
“Nama saya Reqsaz dan akrab disapa Reqs.” Yang perempuan menjawab sambil menyungging senyum.
“Alamat kalian di mana?” ayah mengangkat kedua alisnya.
“Ehh.. kami dari Flores .” Kastev menjawab gelagapan.
“Flores? Ada keperluan apa kalian kemari?” ayah mulai curiga.
“Sebenarnya kami bertujuan untuk mencari suatu tempat. Tetapi kami tersesat di sini.” Reqsaz menjawab cepat.
“Mencari tempat apa?” ayah melipat dahinya, ia semakin curiga .
“Kami hendak menuju rumah sepupu kami. Tetapi kami tidak tahu jalannya karena sudah lama sekali kami tidak ke rumah sepupu kami tersebut. Letak jalanan dan bangunan menuju rumah sepupu kami pun sudah berubah.” Reqsaz menjelaskan lebih detail.
“Lalu mengapa kalian datang ke rumah ini?” kecurigaan ayah semakin menjadi-jadi.
“Sebenarnya begini ayah..” Rallen menjelaskan kejadian di perkebunan saat ia akan diculik, lalu Reqsaz dan Kastev datang untuk menolongnya. Dan ia juga menceritakan percakapannya dengan Stev dan Reqs saat di perkebunan tadi. Hingga ia mengajak Stev dan Reqs untuk menginap di rumahnya.

“Benarkah begitu?” ibu bertanya pada Kastev dan Reqsaz. Mereka mengangguk.
“Oh, terima kasih banyak, Nak. Kami tidak tahu apa yang akan terjadi jika kalian tidak datang untuk menolong anak kami.” Ujar ibu sambil menangis haru. Ayah juga terpana dengan kejadian yang diceritakan Rallen.
“Kalian boleh tinggal di rumah ini selama yang kalian mau. Anggap saja ini rumah sendiri” Ayah menepuk pundak Stev sambil tersenyum bangga. Rallen, Kastev dan Reqsaz pun tersenyum lega.

Setelah ‘diinterogasi’ oleh ayah, Rallen menunjukkan kamar yang akan ditinggali oleh Kastev dan Reqsaz. “Mari kutunjukkan kamar kalian.” Ajak Rallen. Rallen mulai berjalan menaiki tangga menuju lantai 2 untuk menunjukkan kamar yang akan ditinggali oleh kawan barunya. Kastev dan Reqsaz mengekorinya dari belakang.
“Ini kamar Kastev. Dan ini kamar Reqsaz.” Rallen menunjukkan kamar yang saling bersebelahan.
“Kamarku ada di seberang kamar kalian. Jika kalian perlu sesuatu jangan sungkan untuk datang ke kamarku. Tapi, jangan lupa untuk mengetuk pintu kamar terlebih dahulu. Oke?” ujar Rallen.
“Baiklah, terima kasih banyak, Ral.” Kastev tersenyum simpul pada Rallen. Rallen membalas senyumannya.
“Silakan lihat-lihat dulu kamar kalian. Sudah tersedia pakaian di dalam lemari untuk kalian. Aku ke kamarku dulu ya? Bye..” Rallen berjalan pergi meninggalkan Kastev dan Reqsaz.
“Bye..” jawab Reqsaz.

Beberapa lama kemudian, setelah mengganti pakaian, Reqsaz mengetuk pintu kamar Kastev. Tok! Tok! “Stev, kau di dalam?” seru Reqsaz.
“Ya, tunggu sebentar.” Balas Kastev.
Tak lama kemudian pintu dibuka. “Reqs? Ada perlu apa?” tanya Kastev.
“Lebih baik kita membicarakan ini di dalam.” Reqsaz terlihat serius. Mereka pun masuk ke dalam kamar Kastev.
“Stev, kurasa kita harus berbicara jujur pada Rallen. Kita harus menjelaskan semua tentang kita padanya.” Reqsaz berbicara dengan bahasa yang asing. Bahasa Planet Zaira.
“Ya, kurasa juga begitu. Alat pendeteksiku menunjukkan salah satu fakta tentang Rallen bahwa ia adalah orang yang mampu menjaga rahasia dengan baik dan aman.” Jawab Kastev. Juga dengan bahasa yang asing.
“Kalau begitu, mari kita bicara dengannya.” Reqsaz bertekad.