Ia pernah melukis dua wajah di atas kanvas. Kedua wajah itu diberinya nama: Luis dan Abel. Dua lukisan wajah itu terlihat sangat gembira. Suatu saat, ia merasakan adanya kekurangan dalam lukisannya. Kemudian ia tambahkan goresan cat di atas kanvasnya; membentuk sebuah gambaran menyerupai hati. Namun, yang terjadi—gambaran hati itu nampak retak!
Lukisan itu dahulu dipajangnya dalam sebuah kamar. Kini dua wajah dalam lukisan tersebut tampak murung. Matanya menjadi sayu, seakan telah melinangkan literan air dari matanya. Wajahnya pun menjadi kusut dan kendur seiring usia yang berlabuh. Debu yang menebal, kian menutupi sebagian lukisan itu. Sungguh, tiada lagi terlihat wajah sumringah di dalamnya. Sepetak taman lengkap dengan ayunan, hijau dedaunan, serta kebun mawar yang dulu tampak dalam lukisan itu, kini telah layu dan warnanya pun menjadi redup! Tiada lagi desah. Tiada lagi tawa yang membahana.

Dahulu dia juga mempunyai sebingkai cerita, yang selalu dia banggakan—cerita itu dimuat dalam sebuah harian surat kabar. Dengan bangga ia membuatnya menjadi sebuah bingkai—bingkisan untuk menyatakan perasaan cinta. Bingkai itupun kini telah jadi bangkai di kamarnya.
Dalam cerita itu dikisahkan: tentang sebuah perjanjian dan penantian dua ekor burung merpati putih yang saling mencinta di pinggir dermaga pelabuhan. Setiap senja kedua burung itu melihat kapal yang hendak berlayar menuju suatu tempat. Namun malang nasibnya—seekor burung jantan itu mati dalam penantian panjangnya—setiap senja dia menunggu kekasihnya di dermaga itu—hari demi hari berlalu, musim telah beralih. Namun merpati betina itu tak kunjung datang. Entahlah, bagaimana kabar pejantan itu. Mungkin saja burung itu mati seiring berita—yang mengabarkan seratus orang mati karena kerusuhan antar kedua kubu—di dermaga pelabuhan.

***


 
Satu minggu yang lalu. Kawan lamaku bercerita padaku, tentang sebuah kisah yang cukup menarik sekaligus mengharukan. Dia berkata: “Dahulu kakekku sempat bercerita padaku, ketika aku mulai beranjak dewasa dan mengenal lawan jenis. Kakekku mengatakan: ‘Jagalah selalu orang yang kau kasih, sebelum ia terombang-ambing dalam ganasnya Samodra—untuk selamanya—meninggalkanmu?!’ Begitu fasih beliau menceritakan semua kisah yang beliau ketahui padaku—pada cucunya.
Selanjutnya beliau bercerita lagi, kali ini tentang sebuah negeri yang terasing: Alkisah, di sebuah negeri terasing diceritakan; tentang sepasang kekasih yang saling merindu. Mereka adalah: Luis dan Abel. Luis merupakan seorang pelukis yang ternama di negeri itu. Sedangkan Abel…, dia merupakan seorang penulis wanita yang dikoyak-koyak oleh pemerintahan. Dia dianggap telah merusak citra negara, karena Abel telah menulis keburukan-keburukan para pejabat di negaranya yang menguntal uang rakyat!

Suatu ketika, mereka tidak sengaja bertemu di sebuah mini bar, di pinggir kota Agite. Luis memandang Abel sebagai seorang pelukis—begitupula sebaliknya—Abel memandang Luis sebagai seorang penulis. Sesungguhnya, mereka mempunyai rasa yang sama, sebuah keyakinan daya tarik antara pria dan wanita. Hal tersebut cukup nampak dari sorot mata mereka, yang tidak dapat berbohong pada hati masing-masing. Meski sorot mata mereka dapat saja berbohong pada mulut dan telinga mereka.
Keduanya masih saja diam, berpura-pura menutup mata dan telinganya. Mungkin saja tabiat mereka dipengaruhi oleh kultur-kebudayaan di sana. Di kota Agite terjadi pergulatan sengit antara kaum pelukis dan kaum penulis. Mereka memiliki argumen tersendiri mengenai perselisihan tersebut. Yang jelas kaum pelukis tidak mau mendekati kaum penulis—begitupun sebaliknya—kaum penulis tidak akan mendekati kaum pelukis—meski hanya bersentuhan sekalipun. Mereka mempunyai paham yang berbeda akan sebuah konsep nilai kesenian. Di sana, di sebuah negeri terasing, di pinggir kota Agite.

Paham yang mereka anut telah memberikan sebuah jarak antara Luis dan Abel. Luis dengan paham para pelukis, dan Abel dengan paham para penulis. Mereka memiliki ideologinya sendiri. Mereka menganggap bahwa kisah cinta yang mereka miliki tak dapat bersatu, kecuali dengan adanya suatu keberanian. Ya, sebuah keberanian untuk menghapus paham yang memisahkan mereka. Yang memberi jarak pada mereka.
Pagi itu disebuah gang sempit di pinggir aliran sungai Denim, Luis merencanakan sebuah pertemuan dengan Abel. Luis mengirim surat yang dia tujukan pada Abel. Dalam surat itu bertuliskan:

Kepada: Gadis Penulis.
Wahai gadis penulis, sungguh saya merasakan ada yang berbeda di sudut mata anda. Saya merasakan adanya sebuah janji akan sebuah kisah yang kelak kan kita rajut. Maka, saya memohon dengan sangat kepada anda. Datang dan temuilah saya di gang sempit pinggir aliran sungai Denim sore ini.
-Luis-

Surat itu dia berikan pada seorang kurir yang cukup dia percaya. Selepas burung-burung camar memangsa ikan di pinggir dermaga. Kapal-kapal yang bersandar di pelabuhan, dan para buruh pengangut barang yang tengah beristirahat di sebelah gudang. Akhirnya surat itupun sampai di tangan Abel. Dia membacanya dengan perasaan yang berdebar—sebuah perasaan kagum akan keberanian seorang Luis. Seorang pelukis ternama di negeri terasing. Seorang pelukis yang berbeda paham dengannya, memohon untuk bisa bertemu dengannya. Bukankah itu suatu keberanian yang patut dihargai?

Abel tidak membalas surat dari Luis. Namun ia berjanji akan datang menemui Luis sore nanti. Tepat di gang sempit pinggir aliran sungai Denim, di kota Agite, di sebuah Negeri terasing.
Jam empat tepat.
Luis telah sampai di tempat yang dia janjikan. Dia menantikan hadirnya burung merpati putih yang dia dambakan. Perasaannya semakin tak karuan menanti kehadiran sang pujaan hatinya. Perasaan was-was juga menyelimutinya. Agaknya dia merasa sedikit risau, apabila dalam pertemuannya dengan merpati putih akan berlangsung kacau, karena sebuah benteng pembatas yang mereka miliki: sebuah paham ideologi!
“Aku benar-benar bosan hidup di negeri ini! Negeri ini tidak membebaskan perasaan cinta. Perasaan saling mengasihi. Negeri ini begitu kejam, memaksaku tenggelam dalam benteng ideologi!” Gumam Luis dan Abel dalam hatinya.
Jam empat lebih sembilan menit.
Akhirnya merpati putih itu datang menepati janjinya. Meski janji itu hanya diucapkan dalam batinnya sendiri.
“Terimakasih.” Kata Luis padanya.
“Untuk apa?” Ia memberi senyum padanya, pipinya nampak memerah, “Aku tidak merasa memberi apapun pada anda.”
“Terimakasih untuk kedatanganmu. Saya tahu bahwa anda juga menyimpan bingkisan itu, bukan?”
“Bingkisan?”
“Ya, Bingkisan. Bingkisan dari sudut mata yang tak bisa saya lupakan.”
Mereka saling memeluk, mencium dengan hangat. Burung-burung camar menyaksikan sebuah suasana berupa kehangatan dari cinta mereka. Angin mendesir, menghantarkan mereka ke angkasa. Gemericik aliran sungai Denim semakin mempererat pelukan mereka. Sampai tiba saatnya senja datang. Mereka berjalan menyusuri sungai Denim, menuju ke arah barat untuk sampai di dermaga.
“Mulai sekarang jangan panggil –aku- dengan sebutan –anda-, atau kata –saya- lebih baik kita ganti menjadi –sayang-.“
“Baiklah sayang,” kata abel padanya.

Mereka kembali memeluk, mencium dan menghabiskan senja di dermaga pelabuhan, di kota Agite. Sementara para pengintai dari kedua kubu –penulis dan pelukis—saling melihat mereka. Luis yang sadar dengan keberadaan mereka, memutuskan untuk membeli tiket pelayaran keluar negeri. Dia mengajak Abel untuk ikut serta menuju kepulauan di seberang negerinya—sebuah negeri terasing.

Namun, belum sempat dia membeli tiket pelayaran, peluru memberondong mereka. Tubuhnya tertembak peluru yang menembus dadanya. Peluru itu menerobos tulang rusuknya, hingga menjebol jantungnya. Darah berhamburan melumuri baju putihnya. Abel tak kuasa melihat kekasihnya jatuh tersungkur berlumuran darah. Dia mendatangi kubu penulis yang juga sahabatnya. “Kau begitu Kejam?!” katanya. Tembakan peluru pun menembus kepalanya, darah berhamburan. Si penembak yang tak lain dari kubu pelukis juga banyak yang mati karena peristiwa itu. Pertemuan itu berujung maut keduanya, mereka tak sempat membangun angan-angan tentang sebuah kisah yang telah mereka rencanakan. Burung-burung camar bermigrasi, terbang jauh meninggalkan kehangatan mereka, yang kini telah menjadi sebuah malapetaka. Peristiwa di dermaga itu kini menjadi sebuah sejarah yang tidak dapat terlupakan di kota itu, di kota Agite, di sebuah Negeri terasing. Sebuah kejadian yang pernah dikhawatirkan oleh Luis kini benar-benar terjadi.

***

“Aku dahulu sempat merangkulmu dengan ketulusan cintaku, menempelkan pipiku ke pipimu. Aku dahulu juga sempat mengalungkan perhiasan berbentuk hati di leher kita, dengan tujuan: agar cinta kita selalu terkenang. Tapi angin mengibaskan tanganku dan membuat perhiasan yang kurangkai menjadi retak. Maafkanlah aku.” Kata lukisan berwajah Luis kepada lukisan berwajah Abel dalam bingkai itu.
“Bukan apa-apa, sayang. Aku tahu kau tidak sengaja. Toh kita masih bisa bersanding dalam lukisan ini.”
“Maafkan aku juga, sayang,” kata merpati jantan itu pada merpati betina, “Angin yang begitu kencang membawaku lebih jauh menuju selatan. Dan aku telah membiarkanmu jatuh tersapu ombak lautan”
“Bukan apa-apa, sayang. Aku tahu kau tidak tahu menahu soal itu. Toh kita masih bisa bersanding di dermaga surga ini.”