Barangkali kau akan heran melihat kota ini begitu lengang di malam hari. Tak mungkin kau dapati lalu-lalang kendaraan, muda-mudi yang bergandengan tangan di sepanjang trotoar, atau jejeran maneken di etalase toko pinggiran jalan. Semuanya seperti lenyap. Kesunyian bagai ditumpahkan ke kota ini. Yang kau temui di siang hari, takkan kau dapati lagi di malam hari. Hal yang paling mungkin kau temui adalah beribu pasang laron yang seakan memenuhi seisi kota: gedung-gedung tua, jalanan kota yang memanjang, bahkan di setiap gang sempit di celah kota. Laron-laron yang muncul tiap malam tanpa harus menunggu datangnya hujan. Orang-orang kota ini percaya bahwa malam memang tercipta untuk kesunyian, melihat segala keindahan, dan selebihnya, melepas segenap kerinduan yang lama mendekam.

Di pagi hari, kau akan menemui hal yang begitu berbeda. Keramaian dan keceriaan seakan membasuh tiap sudut kota begitu saja. Suasana yang tak mungkin kau jumpai di kota ini kala malam hari. Maka lihatlah alun-alun kota, taman, kafe, bahkan setiap celah di kota ini, kau akan mendapati kebahagian tumpah, meluber di mana-mana. Hanya satu hal yang mungkin akan membuatmu tercengang: bila kau perhatikan dengan seksama orang-orang kota ini, nyaris semuanya, buta!
Padahal sebelumnya — setidaknya menurutku saja —, kota ini bagai kesenduan yang sengaja tak ingin diusaikan. Orang-orang hanya sibuk menangis dengan sepasang mata mereka untuk mewakili kerinduan pada orang yang mereka kasihi dan telah lama pergi. Terus saja begitu. Tak ada tawa, keceriaan, atau bahkan kidung-kidung yang bila dibaca akan sangat menentramkan. Hanya satu hal yang acap kali mereka lakukan: menangis hingga mata membengkak sebagai bukti kerinduan pada mendiang orang yang mereka cintai.

Semuanya berubah total sejak kejadian itu, peristiwa yang akan segera dan memang sengaja akan kuceritakan padamu.
Begini awal mula segala perubahan kota ini tercipta: seperti diceritakan leluhur, mulanya semesta adalah kegelapan menyeramkan. Lalu Tuhan menjadikan matahari dan bulan sebagai lentera semesta. Atas nama cinta diciptakanlah kemudian sepasang manusia pertama dari cahaya purnama, juga semua bidadari yang kemudian ditempatkan-Nya di surga. Kebosanan meligkupi semesta. Lantas Tuhan kembali menghiasi langit dengan gugusan bintang sebagai corak baru dan senja yang awalnya seperti hamparan selendang keemasan, lengkap dengan bianglala yang muncul setelah guyuran hujan. Dan yang kami yakini selama ini, seperti cerita leluhur turun temurun yang akhirnya sampai di telinga kami, suatu saat kelak seorang bidadari akan turun ke kota ini.


 
Benar saja, tepat sebulan yang lalu tiba-tiba saja cahaya purnama memucat. Ada yang perlahan keluar dari bulan dan sepertinya hendak turun ke bumi, seorang bidadari dengan sepasang sayap kebiruan yang membentang serupa bekas luka sayatan di langit malam. Sayap itu lantas menghilang begitu saja saat kakinya yang jenjang menginjak bumi untuk pertama kalinya. Ia turun tepat di hamparan batu yang berjejer di tengah teluk satu-satunya di kota ini.
Bidadari itu menangis sepanjang malam. Rintihan sendu yang menggema di seluruh kota dan sungguh memilukan. Orang-orang mulai bertanya-tanya sebelum akhirnya bidadari itu memberi sebuah jawaban: ia dikutuk Tuhan dan diturunkan ke bumi selamanya. Maka gemparlah seisi kota. Orang-orang mulai bergerombol memenuhi pinggiran teluk untuk menyaksikan tangisan pilunya yang sungguh menyayat perasaan.

Cerita mengenai bidadari itu menjalar begitu cepat bagai wabah yang menjangkiti seisi kota; di kafe, pasar, warung-warung kelontong pinggir jalan, bahkan kutaksir hampir semua mulut di kota ini berbicara hal yang sama, perihal bidadari yang diturunkan ke bumi sebab dikutuk Tuhan. Dan kau pun mungkin akan tahu kabar ini sebagaimana diberitakan di televisi dan koran-koran. Namun masih banyak hal yang tak mungkin kau ketahui sebab orang-orang kota ini sepakat melarang para reporter meliput lebih lanjut bidadari itu, pun orang luar kota untuk menyaksikan langsung segalanya. Itulah salah satu alasanku menceritakan semua ini, padamu.

Inilah yang terjadi kemudian, beberapa malam yang lalu di antara beribu pasang mata yang selalu menyaksikan tangisan sendunya dari pinggir teluk, bidadari itu tiba-tiba, tanpa disangka, mencongkel kedua matanya! Seseorang memberanikan diri bertanya, bidadari itu hanya menjawab, “Dengan begini, aku bisa melihat yang tak bisa kau saksikan dengan sepasang matamu. Aku bisa melihat surga lagi, melihat pangeranku yang telah ku khianati.”
“Apa jika kami melakukan seperti yang kau lakukan, kami juga bisa bertemu dengan keluarga kami yang telah tiada?”
“Ya,” bidadari itu mantap menjawab.
Pucuk dicinta, ulam pun tiba. Kau pun takkan menyangka, seperti terhipnotis orang-orang itu mulai mencongkeli mata-mata mereka dengan rerantingan, atau apa pun yang mereka temui di sekitar teluk. Bahkan, ada yang lari terbirit-birit ke rumah masing-masing hanya untuk mengambil benda-benda yang bisa digunakan untuk mencongkel mata mereka. Seketika raungan dan rintihan memenuhi seluruh kota. Darah segar menetes di mana-mana. Namun hal itu tak berlangsung lama. Suasana lantas berubah menjadi keheningan paling menentramkan. Kau mungkin tak percaya, seperti kepompong, mata-mata yang telah berjatuhan di tanah itu melahirkan laron-laron dengan sayap kokoh keemasan. Seperti terorganisir, laron-laron itu akan terbang berpasangan layaknya sepasang mata yang berkilauan. Dan tepat tengah malam, bagai dikomando, laron-laron itu akan terbang mengangkasa. Terus ke atas dan semakin melangit hingga tak terlihat di kejauhan.

Aku hanya bisa menyangka laron-laron itu terbang menuju surga dan menemui orang-orang tercinta mereka yang telah tiada. Dan benar. Esoknya, seluruh kota dipenuhi orang-orang dengan sepasang liang menganga bercerita hal yang sama: melihat indahnya surga dan bertemu orang-orang yang mereka cinta. Tak hanya itu, mereka bahkan benar-benar dapat melihat hal yang tak dapat mereka saksikan sebelumnya. Maka jangan tanyakan apa yang sedang kau sembunyikan di saku pakaianmu, apa yang sedang kau pikirkan, atau apa pun yang kau kira tak bisa mereka jawab karena tak punya mata. Mereka akan dengan mudah menjawab semua itu tanpa satu pun yang tersisa. Bahkan, mereka bisa melihat tahi lalat di punggungmu yang mungkin kau sendiri tak pernah tahu hal itu.

Sejak itulah kehidupan kota ini berbeda jauh dari sebelumnya. Tinggallah para tokoh agama — yang juga buta — mengambil peran selanjutnya. Dari tiap mesjid, geraja, vihara, para tokoh agama menyerukan hal yang sama: wajib mensyukuri semua kenikmatan ini dengan terus berlaku semakin baik dari hari ke hari, agar tidak hanya bisa melihat keindahan surga saja, tapi menjadi penghuninya kelak bila tiba saatnya.

Berani kujamin, saat ini, di kota ini, kau takkan temui pemabuk yang berjalan malas lalu mendengkur di emperan toko, pelac*r yang menunggu pelanggan di jalanan remang, atau tempat-tempat ibadah yang terbakar sebab penganutnya yang bertikai. Bahkan baru-baru ini kudengar penduduk kota ini sepakat membuat tugu baru di tengah kota berbentuk bidadari dengan sepasang mata laron yang berkilauan, berbeda dengan kotamu yang dari kabar angin kudengar juga akan membuat tugu berbentuk tikus-tikus berdasi sedang merayapi bangunan bertingkat dan sebuah tangan tergenggam dengan hanya jempol yang terangkat di sampingnya.

Dan malam ini sebagaimana kebiasaan baru kota ini: bidadari itu tak lagi menangis, kesunyian membalut kota, orang-orang lebih memilih tepekur nyaman di rumah untuk bersiap-siap menyaksikan pemandangan surgawi dengan tenang, hingga nyaris aku sendiri yang menikmati indahnya purnama di teluk ini ditemani beribu pasang laron dan bidadari yang nampaknya juga sedang bersiap-siap menikmati apa yang akan ia saksikan.

Mungkin aku akan menjadi orang terakhir dengan sepasang mata lengkap di kota ini yang sempat menceritakan segalanya padamu. Setelah ini, aku juga akan mencongkel kedua mataku agar aku bisa seperti yang lain; menyaksikan indahnya surga, dan yang terpenting melihat hal yang amat kurindukan selama ini, yang kudamba-dambakan sepenuhnya untuk seluruh manusia: sebuah keadilan.