Vermund memacu kudanya secepat ia bisa. Ia bukan hanya penasaran mengenai apa yang akan disampaikan oleh sahabatnya itu, tapi ia juga rindu pada Laure. Dua tahun sudah mereka tidak pernah saling sapa setelah berpisah jalan. Entah seperti apa Laure sekarang, yang jelas, Laure selalu lebih jangkung darinya, juga lebih cerdas dan lebih bijak. Dalam beberapa jam, bentangan hijau Hutan Greenwood terlihat. Vermund semakin semangat memacu kudanya.

Begitu memasuki jalan setapak dalam hutan, hawa sejuk terasa menyenangkan. Aroma lembut dari berbagai macam pohon menusuk hidung Vermund. Hutan tua memang berbeda. Mereka selalu mempunyai misteri tersendiri. Setelah berjalan beberapa meter, Vermund melihat sosok berjubah dengan tudung berdiri menyandar di salah satu batang pohon, membuatnya meningkatkan kewaspadaan.

“Apakah kau, Laure?” Vermund memberanikan diri untuk bertanya. “Kecuali kau sudah membuat janji dengan orang lain,” sahut sosok itu dengan suara yang tidak asing. Vermund, dengan kegembiraan yang tak bisa ditahan, melompat turun dari kudanya dan menghambur memeluk sosok bertudung.
“Laure!” Sosok bertudung balas memeluk Vermund. “Kau terlihat sehat, Vermund,” katanya.
“Tentu saja,” sahut Vermund. “Kau semakin jangkung, Laure.”
“Itu sudah darahku.” Vermund tertawa.
“Aku sungguh rindu akan tawa itu,” ujar Laure.
“Aku juga rindu padamu, sobat.” Sekali lagi kedua sahabat itu saling menepuk pundak.


“Lalu, hal penting apa yang ingin kau sampaikan padaku, Laure?”
“Semuanya, Vermund.. tapi sebelum itu, mari kita cari tempat yang nyaman untuk mengobrol.”
Kedua sahabat pun berjalan berdampingan masuk hutan lebih dalam lagi. “Sepertinya di sini cukup nyaman,” ujar Laure, setibanya di sebuah mata air kecil. “kudamu juga bisa minum dan merumput di sini.” Vermund menatap sekelilingnya, dan mengangguk setuju. Ia tidak menyangka ada tempat senyaman ini di dalam rimbunnya Hutan Greenwood.

“Kita bisa mengobrol sekarang?”
“Kau masih saja tidak sabaran, Vermund,” kata Laure dalam senyuman. Vermund tertawa.
“Buka dulu tudung jubahmu, sobat, supaya aku lebih jelas melihat dirimu.”
“Jangan terkejut setelahnya.”
“Tidak akan,” sangkal Vermund. Laure perlahan membuka tudung jubahnya. Memperlihatkan sosoknya yang sebenarnya.
Vermund terbelalak. “Kau bilang tak akan terkejut, tapi wajahmu seperti itu,” kata Laure, menahan geli.
“Ka-kau benar-benar Laure?” gagap Vermund.
“Ini aku, Vermund.”
“Tapi-warna rambutmu.. berbeda, bagaimana bisa?”

Laure tersenyum. “Inilah sosokku yang sebenarnya, Vermund,” ujarnya. “selama ini, aku menutupinya dengan suatu ramuan, agar terlihat lebih manusia.” Vermund masih sulit percaya dengan apa yang dilihatnya sekarang. Sosok Laure yang dikenalnya dulu tidak ada dan berganti dengan sosok jangkung, berambut pirang keperakan. Tidak seperti manusia kebanyakan, atau bahkan memang bukan manusia. Hanya paras tampannya yang tidak berubah, bahkan semakin elok.

“Kau tidak terlihat seperti manusia biasa..”
“Memang bukan,” sahut Laure. “aku salah satu dari ras yang lain, yang lebih tua dari manusia.”
“Kau-seorang elf?”
“Aku dari klan Silvarian sebenarnya tapi ya, aku memang salah satunya. Tebakanmu benar sekali.”
Vermund kembali memeluk Laure. “Vermund–”

“Hebat,” ujar Vermund tampak gembira, seraya menatap sosok di hadapannya sekali lagi. “jadi selama ini, aku bersahabat dengan seorang Silvarian.”
“Aku senang kau bisa menerimaku, Vermund.”
“Mengapa aku tidak menerimamu yang begini luar biasa.” Laure tersenyum lega.
“Yang menjadi pertanyaanku hanya satu,” kata Vermund.
“Ya?”

“Kenapa kau menutupi jati dirimu selama ini?”
“Aku yakin kau tahu alasanku,” jawab Laure. Vermund mengangguk paham. “Sekarang aku tahu, kenapa kau tidak pernah mengikat rambutmu, Laure.”
“Ya, untuk menutupi bentuk telingaku ini,” ujar Laure seraya menyibakkan rambut hingga telinganya yang berujung runcing terlihat. Kedua sahabat saling tatap dan tertawa.
“Ah, apa yang aku lakukan?” kata Vermund. “aku malah tertawa-tawa di sini, sementara negeriku terancam bahaya.” Laure bersimpati.

“Tapi… aku sungguh tidak bisa menahan kegembiraanku, karena bisa bertemu lagi denganmu, sobat.”
“Aku juga, Vermund,” sahut Laure. “dan kau jangan lupa, aku datang untuk memberi bantuan.”
“Dari nada bicaramu sepertinya masih ada lagi yang hendak kau tunjukkan padaku, Laure.”
Laure tersenyum. “Kau masih memiliki insting yang tajam, kawan lama.”
“Tanpa instingku, aku bukan apa-apa.”
“Kalau begitu, ikuti aku.”

“Kita akan ke mana lagi?”
“Masuk hutan, lebih ke dalam lagi.”
“Baiklah,” ujar Vermund. “biar ku tuntun kudaku.”
“Sebaiknya biar kudamu tetap di sini,” sahut Laure segera.
“Kenapa?”
“Kau akan mengerti sendiri nanti.. mari,”
Vermund tak punya pilihan lain selain menuruti Laure. Ia pun mengikuti langkah ringan Laure sambil bertanya-tanya, akan ada kejutan apa lagi yang menunggunya.

—

Waktu makan siang sudah lewat sejak beberapa jam yang lalu. Perdana Menteri berjalan bersama dengan salah seorang Kesatria menyusuri lorong istana sambil menyapukan pandangan ke segala arah.
“Ini sudah lewat tengah hari, tapi aku belum melihat Vermund.”
“Pagi tadi, anak itu juga tidak terlihat di meja makan, Tuanku.” Perdana Menteri tidak percaya dengan apa yang didengarnya. “Anak itu, melewatkan waktu sarapannya?” tanyanya. “Yang benar saja, Armed..”

“Juga waktu makan siang sebenarnya,” sahut Armed.
“Jadi, Vermund belum kembali juga?” tanya sang Raja yang muncul kemudian.
“Yang Mulia,” baik Perdana Menteri maupun Armed menunduk hormat.
“Ke mana perginya anak itu,” gumam Raja Darien.
“Jadi, anda tahu kalau Vermund meninggalkan istana, Yang Mulia?”
“Dia pamit padaku fajar tadi, Perdana Menteri tapi ku kira dia tidak akan pergi selama ini.”

Perdana Menteri mendesah. “Apa yang dipikirkan anak itu di masa genting seperti ini?”
“Kita tunggu saja,” ujar sang Raja. “Vermund pasti kembali.”
“Ia memang seorang Kesatria, Yang Mulia,” kata Perdana Menteri. “tapi ia tetap seorang pemuda biasa.”
“Kau pikir ia akan lari meninggalkan kita, Perdana Menteri?”
“Kita tidak pernah tahu, Yang Mulia.”


Raja Darien menggeleng. “Aku akan tetap mempercayainya sampai akhir.”
Perdana Menteri terdiam. “Sepertinya, gelap akan segera datang, Tuanku, Yang Mulia,” kata Armed.
“Kalau begitu, siagakan pasukan,” kata Raja Darien. “Kita harus bersiap.”
“Tapi, Yang Mulia, kita belum tahu pasti ke mana Madfire akan menyerang..” kata Armed.
“Segera kontak pasukan yang berada di setiap menara pengintai, dan siagakan pasukan yang ada di seluruh kota dan desa,” perintah sang Raja. “hingga di manapun si naga menyerang, kita siap.”

“Laksanakan.” Armed sekali lagi memberi hormat dan berbalik pergi. Sang Raja berpaling ke Perdana Menteri.
“Bawa semua rakyat di ibu kota ke gua perlindungan untuk berjaga-jaga.”
“Baik, Yang Mulia,” sahut Perdana Menteri.
“Tapi, izinkan jika ada rakyat yang ingin bertempur bersama kita.” Perdana Menteri mengangguk dan berbalik pergi.

Sang Raja kemudian melangkah menuju balkon. Ia menengadah, menatap langit yang perlahan mulai gelap. Hatinya resah, pikirannya kalut. Di waktu titik balik matahari pada musim dingin, hari lebih cepat gelap. Dan gelap akan lebih panjang dari hari-hari biasanya. Saat itu juga, Raja Darien teringat para kesatrianya yang tewas ketika ikut bertempur melawan Madfire setahun yang lalu. Dalam hatinya, ia mengutuk sang naga, yang selama tidak juga berhenti meneror negerinya. Tapi ia juga tahu, sekeras apa pun ia dan pasukannya bertarung, tidak mudah mengalahkan seekor naga merah, yang bisa menyemburkan api.

Sang Raja telah berusaha semampunya untuk melindungi negerinya. Bukan saja kehilangan prajuritnya dan para kesatrianya, bahkan ia telah kehilangan puteranya. Banyak desa dan juga kota di wilayah kerajaannya yang hancur akibat perbuatan Madfire, yang begitu suka memeras manusia yang lemah untuk memenuhi nafsu jahatnya. Dan jika firasatnya benar, kali ini, si naga merah akan menyerang langsung ke ibu kota untuk mengakhiri semua pertempuran yang melelahkan ini. Jikalau ini memang akan menjadi kejatuhan Upperhill, paling tidak ia akan tetap bertempur hingga tetes darah terakhirnya.