Kehidupan biasa tidak ada yang susah tiap hari pergi bersekolah dan pulang. Aku sebagai anak yang baru masuk SMA merasa hidupku membosankan. Sampai sore semuanya berubah. Namaku Nia gadis SMA biasa yang bersekolah di sekolah negeri yang biasa. Tidak ada yang spesial yang berada dalam kehidupanku ini. Saat aku berjalan pulang melewati taman yang sama, jalan yang sama, toko yang sama dan lampu yang sama dan membosankan. Tapi entah mengapa aku berhenti di taman yang selalu aku lewati, terduduk dan termenung di bawah pohon di tengah taman. Melihat matahari terbenam dan memikirkan apakah aku akan hidup membosankan seperti ini selamanya.

Setelah berjalan hanya beberapa meter dari taman aku tersesat di jalan yang sepertinya ku kenal. Dan di tengah kegelapan yang hanya disinari lampu jalanan, berdiri sebuah toko. Toko yang terlihat tua ini, mengeluarkan bau yang enak dengan tertulis di atas toko tersebut. “Toko barang antik.” Kubuka pintu toko tersebut. Di dalam toko tersebut ada barang aneh yang tidak kukenal dan menarik, tapi hanya satu barang yang menarik hatiku yaitu kompas berwarna hijau dengan lambang bulan sabit dan bintang. Tiba-tiba seorang paman berwajah kotor keluar dari belakang toko dan dengan kerasnya dia berteriak.

“selamat datang, akhirnya ada orang yang mau datang ke tokoku ini”
Aku pun terdiam.
“memang minggu ini sudah jarang ada yang lewat. Tapi sekarang ada gadis muda datang ke tokoku apa yang kau inginkan gadis muda?” dia pun bertanya


Aku termenung dari pertanyaannya, apa yang aku inginkan? Setiap hari sudah menjadi hal yang biasa dan aku mensyukuri kehidupanku apa adanya. Aku bahagia di kehidupan yang normal ini, orang tua dan adik yang kusayangi dan berkecukupan. Jadi apa yang aku inginkan?

Sang paman toko kemudian mengatakan pada diriku “masih bingungkah gadis muda, wajah yang cantik, kepintaran dan bahkan kehidupan abadi atau memasuki surga yang kekal. Semua punya permintaannya saat berada di sini. Tapi sepertinya kau bingung wahai gadis muda”

Aku menjawab “aku hanya ingin mengetahui apa yang paling aku inginkan dan tujuan keberadaanku di dunia ini”

Dan dengan pelannya paman toko ini mengangkat kompas yang kulihat dan mengatakan “bawalah kompas ini, dan kau akan menemukan sesuatu yang luar biasa di luar sana wahai gadis muda”

Aku kembali terdiam berfikir dan sambil dia menyerahkan kompas tersebut. Setelah mendapatkan kompas tersebut aku bertanya berapa harga kompasnya.

“dia pun menjawab tidak ada harganya. Dia hanya membutuhkan sebuah rumah untuk menunjuk arah” sambil dia memanduku ke luar toko aku melihat kembali ke arah toko. Dan aku melihat paman toko melambai sambil tersenyum.

Sepulangnya dari rumah dan makan malem bersama keluarga. Sesaat aku pergi ke kamar adikku yang berumur 13 dan masih SMP menanyakan “apa yang kakak pegang?”
Dan aku hanya menjawab dengan tersenyum “bukan apa-apa”

Setelah berada di kamarku aku pun mengerjakan pekerjaan rumahku yang dari sekolah. Mendekati jam 11. Aku melihat kompasnya dan membuka kompasnya. Di belakang tutup kompasnya, tertulis “kompas ini tidaklah menunjuk ke utara tapi menuju tempat hatimu inginkan.”

Memang aneh kompas ini karena hanya mempunyai 1 jarum yang dari tadi berputar dengan pelan bagaikan jam yang menghitung detik. Sambil melihat kompas itu aku pun tertidur.

Esok paginya aku pun pamit pergi ke sekolah sambil mengantarkan adikku yang bernama Aril. Selesai mengantarkan adikku, aku tiba-tiba merasa lapar. Sambil berjalan aku membuka kompas paman toko, dan aku melihat jarum kompas tersebut mengarah ke satu arah. Kuikuti arah kompas menunjuk. Aku terus berjalan sampai tiba-tiba berhenti di toko yang biasa aku beli bersama teman-temanku. Aku pun masuk ke toko tersebut dan ternyata Mbak Lia sang pemilik toko dan warung tersebut sedang memasak nasi goreng untuk makan paginya.

“eh ada dek Nia! Saya kira siapa, kok tumben adek datang pagi-pagi”
“gak kok bu sebenarnya aku hanya ingin… ingin…” tiba-tiba perutku berbunyi
“dek Nia belum makan ya, mau nasi gorengnya dek”
“gak usah bu aku sudah membawa bekal” sambil mencari bekalku. Dan aku baru sadar aku hari itu lupa membawa bekal karena mengerjakan tugas tadi malam
“gak usah malu dek, kamu juga langganan Mbak. Adek dan temen—temen adek juga sering membantu Mbak”
“ya, terimakasih bu”

Setelah menemani Mbak Lia makan pagi dan mengemas bekalku buat makan siang. Aku pun berlari ke arah sekolah dengan tergesa sambil memikirkan kalau saja aku telat pasti dihukum ibu guru lagi. Sesaatnya berlari aku melihat kompasku yang masih terbuka dan menunjukan arah ke sekolahku. Sesampainya di sekolah kompas tersebut mengarahkanku ke lapangan sekolah dan di lapangan teman sekelas sudah menunggu. Disana aku menanyakan pada teman dekatku Sarah


“Sarah! Mengapa kalian pada di sini” dengan wajah yang bingung aku bertanya.

Dia menjawab kalau kelas olahraga kami dibatalkan karena guru olahraga kami tak bisa datang karena berhalangan. Dan itu mengingatkan kalau aku juga lupa membawa baju olahraga dan membuat diriku absen dalam pelajaran pertama.

Pada hari itu juga, saat aku dan teman-temanku makan siang di tempatnya Mbak Lia dan aku melihat kompas yang menunjuk ke belakang diriku. Saat itu aku tutup kompasnya kembali, saat kulihat ke belakang ada sebuah kertas tergeletak di jalan dan ternyata saat kulihat lebih dekat itu adalah jawaban soal ujian matimatika kami pada akhir jam pelajaran. Ini membuatku merinding dan aku remas kertas itu dan membuangnya ke tempat sampah. Saat kubuka, kompas itu menunjuk ke tempat sampah dimana kertas itu aku buang.

Ini membuat aku merinding sepulang sekolahnya, aku tersesat kembali di depan persimpangan 2 jalan. Aku melirik ke arah kompas dan mengarah ke arah kanan. aku berhasil kembali ke rumah. Tapi sesampainya di rumah aku masih mengingat nama jalan yang mengarah ke arah lain dan tiba-tiba orangtuaku memanggil. Aku berjalan menuruni tangga dari lantai 2 dimana kamarku berada. Ternyata kedua orangtuaku sedang menonton berita tentang pembunuhan. Dan saat aku lihat nama jalannya aku mulai merinding. Aku berlari kembali ke atas kamar dan duduk di tempat dudukku. Sambil termenung dan tercengang nama jalan yang ada di berita adalah nama jalan yang tadi aku tidak sengaja ingin aku lewati. Secepatnya aku meminta izin kepada orangtuaku untuk keluar. Secepatnya setelah diperbolehkan orangtuaku, aku berlari ke luar. Sambil berlari aku membuka kompas sambil mengatakannya di hati dengan yakin dan sepenuh hati.

“wahai kompas antarkan aku ke tempat yang telah aku lewati” sambil melihat kompas.

Setelahku buka kompas tersebut kompasnya langsung menunjukan arahnya. Sambil mengikuti kompas aku berlari sekencangnya. Sesampainya di jalan tersebut, jalan yang tadi kulewati sudah tertutup batas polisi. Dan aku melihat mayat seorang anak yang berdarah dan diangkut. Membuatku bergetar dan tanganku mulai lemas dengan mata yang kosong dan tidak percaya diri.

Aku pun berlari untuk menemukan toko si paman kompas tersebut dan kompas tersebut hanya menunjuk pada tanah yang telah kosong. Tiba-tiba hujan turun dan aku hanya bisa terjatuh dan terdiam di tengah hujan sambil menangis.
Aku berteriak

“tolong paman ambil kompas ini! Jangan sampai kompas ini menumpahkan darah hanya karena diriku. Bisa saja orang yang terkena bencana itu adalah aku” dan tiba tiba aku mendengar suara paman pemilik toko

“janganlah bersedih wahai gadis muda. Sesungguhnya kompas itu hanya menyelamatkan dirimu”
Aku menjawab “tidak kompas ini hanya akan membawa bencana”
“kecuali kau gunakan dengan benar”

Dari hari itu aku mengerti tujuanku dan kemauanku aku hanya ingin melakukan sesuatu untuk dunia ini. Sesuatu yang bisa aku perbuat. Aku selalu ingin menjadi sesuatu yang menakjubkan. Aku berdiri dan melempar kompas itu di tanah kosong tersebut.

Esok harinya setelah aku bangun aku melihat kompas itu kembali. Kubawa kompas itu menuju sekolah. Di sekolah kompas itu selalu menunjukan apa yang aku inginkan dan membantu diriku. Setelah pulang sekolah, aku duduk di bawah pohon di taman sambil melihat kompasnya. Secara tiba-tiba aku melihat paman toko lagi tidur di taman secepatnya aku ke tempatnya. Secara tiba-tiba dia mengatakan “apakah kau menyukai kompasnya?” dan dia pun berdiri dan berjalan menjauhi diriku anehnya aku tidak bisa bergerak dari tempat diriku berdiri.

Aku membuka kompasnya dan mengatakan keinginanku yang sebenarnya yaitu “pergi ke tempat dimana aku tidak bosan dan bisa melakukan banyak hal yang luar biasa” di dalam hati aku mengatakannya berkali-kali.

Tiba-tiba sebuah cahaya muncul dari pohon yang tadi aku duduki. Dan cahaya itu membentuk sebuah pintu yang tiba-tiba terbuka dengan sendirinya. Aku bertanya apakah ini yang aku mau. Dengan rasa penasaran yang tinggi aku berjalan dan memasuki pintu tersebut.