Di atas puncak gunung lawu tingalah seorang petapa sakti dan seorang cucu laki-lakinya. Si petapa oleh orang-orang sering dipanggil ki Lawu sedangkan sang cucu bernama Dananjaya. Dua puluh tahun lamanya kakek dan cucu ini tinggal bersama di atas puncak gunung Lawu. Selama itu pula sang kakek telah mengajarkan berbagai ilmu kepada sang cucu. Namun kini sang kakek telah sampai pada ujung senjanya. Tapi sebelum sang kakek putus nafas ia mengatakan suatu rahasia yang dipendamnya selama 20 tahun dari sang cucu.

Ki lawu berkata bahwasanya sang cucu Dananjaya bukanlah cucu kandungnya. Pada 20 tahun lalu saat Ki Lawu sedang melakukan tapa laku di Pantai Selatan ia melihat sesuatu terombang-ambing di lautan. Karena penasaran si petapa sakti ini menghampirinya. Betapa terkejutnya Ki Lawu ternyata sesuatu itu adalah sebuah keranjang yang di dalamnya ada seorang bayi yang masih merah. Merasa kasihan bayi itu pun ia bawa pulang ke gunung Lawu serta ia besarkan layaknya cucunya sendiri. Benar bayi itu adalah Dananjaya. Ki Lawu berkata pula bahwa ia tak tahu siapa orangtua kandung Dananjaya dan satu-satunnya petunjuk tentang orangtua si cucu hanyalah kain bedongnya saat bayi. Sebuah kain berwarna hitam dengan gambar kujang emas di tengahnya.

Pernyataan dari sang kakek memang sempat membuat Dananjaya shock. Namun juga ia merasa senang sebab ia masih memiliki orangtua walaupun entah dimana. Akhirnya lepas tujuh hari kematian kakeknya Dananjaya memutuskan untuk turun gunung guna mencari orangtua kandungnya. Berbekal uang seadanya serta kain bedongnya saat bayi sebagai petunjuk keberadaan orangtuanya yang ia lilitkan di leher supaya nanti kalau orangtua kandungnya melihat kain itu segera mereka dapat mengenali dirinya adalah putra mereka. Tidak lupa dibawanya pula sebuah busur panah guna alat membela diri kalau-kalau di jalan nanti ia bertemu orang usil. Busur panah Dananjaya ini sedikit aneh ukurannya lebih kecil dari busur panah biasa. Warnanya hitam legam sebab terbuat dari biji besi hitam murni. Meskipun lebih kecil dari busur panah biasa kalau soal berat busur panah ini ratusan kali lebih berat dari busur panah normal. Yang paling aneh lagi busur panah ini tak memerlukan anak panah sebagai amunisi. Sehingga tak satu pun anak panah dibawa dananjaya.


Di tengah lebatnya hujan yang menguyur desa Jubleg nampak tiga orang anak-anak berlari-lari. “tolong!… tolong…!” teriak ketiga anak itu. Seluruh warga desa yang mendengar teriakan mereka segera mengerubungi ketiganya tanpa mempedulikan derasnya rintikan air hujan. “ada apa nak? kenapa kalian berteriak minta tolong?” tanya seorang warga. “anu.. anu.. pak teman kami seta terjebak banjir di sungai.” Jawab salah satu sari tiga anak itu terengah-engah. “apa!!!” teriak seluruh warga kaget. “kalau begitu para warga ayo kita ke sungai untuk menyelamatkan Sete sebelum terlambat!” seru seorang warga lagi yang tak lain adalah ki Lurah desa. Para warga pun bergegas menuju sungai dipimpin ki lurah.

Setelah sampai di sungai para warga melihat seorang anak tengah berdiri di atas pulau kecil di antara derasnya arus sungai. “itu pak seta!” seru taman seta seraya menunjuk ke arah tempat seta berdiri. “ki bagaimana ini? Bagaimana cara kita menyelamatkan seta?” tanya salah satu warga pada ki Lurah. “bagaimana Ki kalau kita gunakan gethek saja?!” usul seorang warga. “iya ki kita gunakan gethek saja” dukung warga lainnya. “baiklah kalau begitu” ki Lurah menyetujuinya. Kemudian disuruhlah beberapa orang warga pergi mengambil gethek.

Tak berselang lama warga yang tadi disuruh mengambil gethek akhirnya kembali dengan membawa sebuah gethek bambu. lalu para warga tadi melemparkan gethek itu ke sunga . “Seta anakku!!!” dari arah belakang kerumunan warga terdengar suarakan teriakan histeris seorang laki-laki dan seorang perempuan. Seluruh warga pun menolehkan kepala mereka ke arah sumber suara tadi. Rupannya itu suara teriakan dari ayah dan ibu Seta. Dari arah belakang kerumunan kedua suami istri ini terus berlari sambil berteriak histeris merangsek ke kerumnan warga sampai akhirnya meereka tiba di pingir sungai. Dan hampir pula orangtua seta ini mencoba memasuki sungai yang deras airnya. Untung saja warga desa sigap mencegah perbuatan nekat mereka.
“tenang pak, bu jangan nekat” kata Ki Lurah menenangkan orang kalap. “tapi Kianak kami! Anak kami!” raung ayah seta. “ya saya tahu pak tapi bapak tenang saja kami para warga akan menyelamatkan anak bapak”. Mendengar kata Ki Lurah ayah dan ibu seta mulai sedikit tenang.

Para warga pun kembali memulai rencana mereka tadi. Beberrapa orang warga bersiap untuk menaiki gethek yang telah mereka tempatkan di sungai tadi. Tiba-tiba saja seekor buaya menyambarkan ekornya ke gethek sehingga gethek itu lepas ikatannya dan kayu bambu penyusunnya berhamburan hanyut oleh air sungai. Warga pun kaget sekaligus bingung sebab mereka tahu di sungai ini tak ada buaya. Namun sekarang dengan mata kepala mereka sendiri seekor buaya datang entah dari mana menghancurkan rencana penyelamatan mereka. “ki, kenapa ada buaya di sini?” tanya seorang warga heran. “ini pasti karena banjir sehingga buaya yang ada di hulu sungai berenang sampai kemari” duga Ki Lurah.
Mengetahui rencana warga gagal total oorangtua seta kembali mencoba memasuki sungai sambil meraung-raung. Namun warga masih sigap untuk mencegah mereka. Warga beramai memegang erat tubuh suami istri ini. Tak mau kalah ayah dan ibu seta terus pula meronta. Ditambah lagi buaya yang tadi menghancurkan gethek warga kini berenang mendekati seta. Makin kuatlah orangtua seta meronta dan meraung. Sayang tenaga mereka kalah dengan tenaga warga.

Sementara orangtua seta berupaya melepaskan diri dari cekalan warga sang buaya telah sampai di tempat seta berdiri. Sang buaya lalu membuka lebar-lebar mulutnya bersiap menerkam seta. Tak kuat lagi melihat ibu Seta jatuh tak sadarkan diri. Wush … mendadak seorang pemuda tak dikenal meloncat ke sungai aneh si pemuda itu tidak tercebur ke air sungai. Si pemuda malah seperti berlari di atas air. Itulah yang dinamakan ilmu ringan tubuh dengan ilmu itu orang beratnya bak kapas begitu ringan sehingga begitu mudah meniti angin. Lalu si pemuda tadi mendarat tepat di atas mulut buaya yang mau menerkam seta. Buaya itu pun menutupkan kembali mulutnya tidak hanya itu si buaya jua tak bisa berkutik sama sekali. Rupanya si orang asing mengunakan ilmu berat tubuh untuk membekuk si buaya. Ilmu ini dapat membuat tubuh si penguna setara beratnya dengan berat gajah dewasa. Pantas si buaya tak berkutik tubuh si buaya seakan ditindih seekor gajah.

Orang-orang melihat kejadian itu dari pingir sungai lega itulah yang mereka rasakan. Sayang itu hanya sesaat kembali buaya berenang mendekati seta sekarang tidak Cuma satu melainkan 10. Para buaya itu mengepung seta dan si pemuda dari seluruh arah. Raut muka cemas lagi menghiasi muka orang-orang. Lain dengan si pemuda ia tetap tenang-tenang saja. Si pemuda sakti ini mengangkat busur panah yang ia genggam di tangan kirinya. Ditariknya tali pegas busur itu. Lalu munculah sebuah anak panah cahaya bewarna merah muda. Selanjutnya dilepaskan anak panah ke langit meluncur cepat anak panah itu ke langit. Tepat pada ketingian tertentu anak panah itu membelah diri jadi sepuluh. Kemudian meluncur kembali ke bumi secepat ia melesat ke langit tadi dan menancaplah anak–anak panah itu ke kepala para buaya. Putuslah nadi buaya-buaya itu kerasnya kulit mereka masih kalah keras dengan anak-anak panah si pemuda sakti. Usai mengena sasaran anak-anak panah si pemuda perlahan lenyap.

Bahaya belumlah berakhir, tebing sungai di atas Seta dan si pemuda tiba-tiba longsor. “pemuda awas! tebingnya longsor!” teriak Ki lurah memperingatkan. Dengan sikap tenangnya si pemuda kembali melepaskan anak panahnya ke langit. Tidak seperti tadi kini anak panah si pamuda tidak membelah diri justru berubah jadi rajawali raksasa berwarna merah muda. “KWAAAAK!!!” pekik sang rajawali. “adik mendekatlah!” perintah si pemuda pada Seta lirih. Tanpa ragu seta menuruti perintah si pemuda. Oleh pemuda sakti ini tubuh seta di dekap erat dengan tangan kananya sedang tangan kirinya ia angkat ke atas.

“KWAAAK!!!” untuk kedua kalinnya si rajawali memekik keras lalu ia terbang menukik menyambar tangan kiri si pemuda. Dibawanya tubuh si pemuda beserta Seta terbang menuju tempat para warga berdiri sesaat sebelum longsoran tebing menghuruk tubuh keduanya. Tiba di tempat warga perlahan si rajawali menurunkan keduanya. Selanjutnya si rajawali terbang ke langit dan lenyap.