Hitam langit malam tanpa rembulan dan hamparan bintang sementara burung hantu tampak bersahut-sahutan dari kejauhan. Desas-desus angin memaksa dahan dan dedaunan menari di tengah gelapnya semesta. Husen menarik selimutnya lebih tinggi dengan tangan mendekap bantal guling dan akhirnya ia terlelap dan tenggelam dialam impian.

Suasana malam itu benar-benar tak seperti biasanya, tiba-tiba saja rembulan yang sedari tadi tak terlihat kini muncul dengan diameter lebih besar dari biasanya. Husen terpaku menatap rembulan dari bawah pohon beringin yang memiliki daun cukup rindang. Kini ia sudah tak perlu selimut karena tiba-tiba saja ada sebuah bakaran kayu di hadapannya. Ia menyandarkan badannya di batang pohon yang cukup besar itu dengan mata dan tatapan berfokus pada rembulan yang tampak lebih besar kali itu. Tiba-tiba saja ia melihat seperti ada seseorang yang berjalan dari rembulan menuju ke arahnya. Husen mengucek-ucek matanya seakan ia tak percaya dengan apa yang ia lihat saat itu. Semakin lama sosok itu semakin dekat kepadanya. Husen mengamati dengan sungguh-sungguh apakah yang ia lihat itu benar-benar manusia seperti dirinya atau itu adalah hantu. Berbagai perasaan hinggap dalam dirinya mulai dari takut, khawatir, gelisah, dan penasaran. Kini sosok itu pun sudah berada di hadapannya. Ternyata ia adalah seorang wanita yang berparas sangat cantik dengan memakai gaun warna putih mirip seperti tokoh cinderella dalam dongeng.

“hay, namaku Kenari” wanita itu menjulurkan tangannya
“Huhuhusen..” Husen pun menyambut tangannya dengan ragu-ragu dan rasa bingung yang menjadi-jadi.
“kamu berasal dari mana?” tanya Husen penasaran. Kenari pun hanya tersenyum dan terdengar sedikit terkekeh mendengar pertanyaan Husen. “loh, kok kamu malah ketawa?”.
Kenari membalikan wajahnya dan kini ia membelakangi Husen. “seharusnya aku yang bertanya seperti itu kepadamu” ucap Kenari yang mulai melangkah menuju hiruk pikuk perkotaan yang tiba-tiba saja muncul di hadapan mereka. Husen tampak semakin bingung dengan apa yang ia saksikan. “hah! Maksud kamu?”. Kenari membalikan wajahnya kembali menghadap Husen. “iyah, kamu yang berasal dari mana? Tiba-tiba saja kulihat dirimu datang menghampiri aku ketika aku sedang berjalan-jalan di sekitar sungai pinggir kota ini”.


“apakah saat ini aku berada di Bulan?” Husen mencoba memastikan
Kenari tertawa manis mendengar pertanyaan Husen, “kamu ini benar-benar aneh ya, saat ini kamu berada di Bumi, bukan di Bulan. Coba kamu lihat, Bulan itu ada di sana bukan di sini”. Menunjuk kearah bulatan besar di atas angkasa dengan warna biru cerah dan sebagian berwarna hitam kelam. Husen mengalihkan pandangannya ke arah rembulan yang dibilang oleh Kenari, “jadi aku benar-benar ada di Bulan” gumam Husen di dalam hatinya.
“hey kok malah bengong gitu?” Husen dengan cepat berdiri dan menghampiri Kenari dengan sikap seperti orang ketakutan. “apakah di sini ada kantor polisi?” wajahnya tampak benar-benar seperti orang yang sedang ketakutan. “Polisi? Apa itu?” Kenari bertanya balik “yah kantor Polisi? Petugas Keamanan?” Kenari tampak seperti orang yang keheranan mendengar pertanyaan Husen. “apakah kamu tidak pernah mengenal apa itu polisi?” Kenari menggelengkan kepalanya.
“kami di sini tidak pernah mengenal apa itu polisi, kalo kamu bilang polisi itu adalah petugas keamanan, kami semua adalah petugas keamanan, kami semua adalah yang memiliki kewajiban untuk menjaga perdamaian”
“yang benar?” Husen merasa dibodoh-bodohi kali ini.
“yah, di negeri kami ini tidak pernah ada kejahatan, semua penduduk dan anggota kerajaan saling menjaga ikatan dalam kesatuan, walau sering kami mendengar suara jerit dan tangis tapi suara itu bukan berasal dari negeri kami. Ayahku pernah bilang bahwa suara itu berasal dari Bulan”
“dari Bulan?” Husen semakin penasaran.
“yah, kabarnya di bulan itu banyak terjadi peperangan, antara pemimpin dan rakyatnya tidak saling bekerjasama dalam menciptakan kemakmuran. Bahkan kudengar orang-orang bulan memiliki sifat yang sangat egois. Mementingkan dirinya sendiri, haus akan kekuasaan, dan mencoba menguasai segalanya yang mereka bisa kuasai dengan berbagai macam cara. Maka terkadang aku merasa takut jika bangsa Bulan datang ke negeri kami dan mencoba merebut negeri kami yang makmur dan merusak kehidupan harmonis kami yang selama ini sudah kami bangun”.
Husen tampak menelan ludahnya mendengar pernyataan yang dilontarkan oleh Kenari.
“mari kuajak kau melihat seluruh penjuru negeri ini” Kenari mengajak Husen berkeliling.

Husen takjub melihat keharmonisan seluruh penduduk negeri itu, semuanya hidup dengan damai dalam naungan seorang raja yang bijaksana. Petani, nelayan, dan pekerja lepasnya juga makmur. Pencapaian teknologi dalam hal transportasi juga sudah bisa dikatakan maju. Jalan raya tak sepadat dan semacat negerinya di Bumi. Juga ia melihat para penduduk dengan wajah penuh senyum dengan ketulusan dan ke ikhlasan. Tidak ada indikasi kejahatan sedikitpun rasanya. Ia melihat aliran sungai dengan air yang begitu jernih dengan di dalamnya ramai ikan-ikan berlalu lalang. Di sebuah taman ia melihat sekumpulan anak-anak yang main bersama tanpa ada satupun yang membawa sebuah gadget mewah meskipun negerinya itu adalah negeri yang maju dalam segala bidang. Di halte atau terminal kulihat penduduk mengantri dan sebagiannya membaca buku dan yang lainya saling bertutur sapa satu sama lainnya. Husen kembali diam terpaku tanpa kata melihat pemandangan yang membuat dirinya sangat begitu takjub. Ternyata Kenari memperhatikan tingkah laku Husen sedari tadi.

“ada apa? Kenapa kamu tampak begitu terkejut? Apa ada yang salah dengan negeri kami ini?”
Husen memalingkan wajahnya kearah bulan yang dikatakan Kenari sekali lagi.
“Andai saja Negeriku seperti negeri kalian”

“Kukuruyuk… cuit, cuit, cuit” suara ayam dan burung ramai bersahutan.
“sen, bangun udah pagi. Mau bangun jam berapa? Nanti kalo kesiangan bisa macet di jalan” Ibu Husen berteriak membangunkan.

Husen pun terbangun dari tidurnya juga tanda bahwa ia tersadar dari mimpi yang begitu aneh dan terasa begitu nyata. Husen pun bergegas menuju ke kamar mandi kemudian rapih-rapih menuju kampus. Sebentar ia menyalakan televisi dan melihat program berita pagi seperti biasa. Dan lagi-lagi ia lihat di dalam berita itu adalah kasus pembunuhan, pemerk*saan, kisruh politik, korupsi, dan kasus-kasus yang biasa terjadi seperti biasa di atas bumi.
“Hsshh haaah, Andai saja negeri ku seperti negerimu Kenari”