Masih kukayuh sepeda tua ini menghampiri sebuah toko “Doll winkel”. Kulihat ada sebuah boneka yang sangat lucu, kupegang kedua tangannya. Boneka itu berbicara padaku “Weg van mij(menjauh dariku)” kata boneka itu. Aku berlari menjauh dari toko itu. Mata boneka itu terus mengikutiku, tangannya masih menempel di jari jemariku. Kulemparkan tangan itu jauh dari pandanganku. Tapi seakan ada yang menarik-narik kakiku, aku jatuh tersungkur. Seberkas cahaya menghampiri “Apa itu bintang jatuh, oh mooi” kutangkap bintang itu tapi yang kudapat hanya seekor kelinci “Bagaimana mungkin ini menjadi seekor kelinci” aku takut, semua orang berubah menjadi kelinci. Aku kembali ke toko itu. “Boneka tadi? waar is hij?(ke mana dia?)” aku mencarinya. “Voor wat je zoekt?(untuk apa kau mencariku?)” “Argggh” boneka itu berubah menjadi wanita berjubah, ia membawa sebuah kapak.

Seperti pada film “slachten” boneka itu terus mengejarku. Kapak yang dibawanya berubah menjadi donat. Kuambil donat itu! kumakan dan.. argh.. sesuatu keluar dari mulutku, benda bulat berwarna silver, “Wat is dit? (apa ini?)” benda itu mirip seperti piringan, benda itu terbang! sosok bayangan keluar dari piringan itu. Matanya berwarna merah, tubuhnya berwarna hijau seperti monster di film “Avengers”. ia berbicara padaku “Kukaakuruka kukokuru kukuhi” dia berbicara tak jelas, aku tak mengerti apa maksudnya! ya tuhan, makhluk itu membawa pasukannya. “Sinar apa itu? mama help me!” sinarnya menutupi wajahku. Yang kulihat, aku berada di tempat yang indah. “Manusia apa itu?” tubuhnya kecil, mereka memiliki sayap. Berterbangan di atas kepalaku “Pluuuuk” benda itu jatuh tepat di kepalaku. “Het spijt me, aku sering menjadi tak seimbang” katanya padaku “Berada di negeri manakah aku? ini bukan belanda!” “Kau berada di negeri dongeng!” aku menangkap tubuhnya. Tubuh itu bergerak. Tubuh itu lepas dari tanganku, “Paard” bagaimana mungkin tubuh itu menjadi seekor kuda. Aku menungganginya. Sampai pada sebuah “Istana megah”, “Who’s palace” pintu itu sangat tinggi, mungkin bisa mencapai awan. Aku tertegun melihat ini. Seperti pada mimpi sebelumnya! “Selamat datang putri, kami sudah lama menunggumu! ke mana saja kau? mari ikutlah bersama kami!” ucap seorang manusia kerdil. Aku pernah melihatnya di dalam sebuah buku! ia mirip seperti kurcaci di dalam cerita “Snow white” aku bahagia berada di sana, mereka menari nari untukku!

“Siapa kau? beraninya menyamar sebagai aku?” ucap seorang gadis. Wajahnya mirip denganku, ia seperti bayangan yang selalu menemani di sisi gelapku! sungguh aku ragu, kuraba setiap lengkingan wajahnya. “Arrrrghhhh niet” wajah itu berubah menjadi seekor keledai. Wajahnya jelek, aku tak suka. Aku membawanya ke sebuah hutan “Pergi kau dari pandanganku, dasar keledai jelek” aku menyusuri setiap tapak pada jalan dihutan itu, sampai pada sebuah sungai! alangkah terkejutnya aku, melihat sebuah bayangan diriku. Di dalam air sungai itu. wajahku mirip sekali dengan keledai itu.


Aku menangis sendiri, bersandar pada pohon yang rindang! aku ingin keluar dari dunia ini. Dimensi yang tak kukenal! “Hey, mengapa kau menangis”, “Suara siapa itu, jangan dekati aku!” pohon itu berbicara padaku. “Masuklah ke dalam tubuhku, maka kau tahu kau berada di mana, masuklah lebih dalam maka kau akan keluar dari sini” sepertinya aku sudah gila, aku melihat air sungai itu berubah menjadi bukit. “Dat is fantastisch” bunga-bunga yang cantik tumbuh di sana. “Wah, bunga ini cantik” tapi bunga itu melahap tubuhku. mengunyahnya. Melemparkan sisa-sisa tubuhku di tanah itu! aku tercebur dalam lubang, penuh lumpur! aku mencoba merangkak. Tapi yang kudapat, hanya tubuhku yang basah kuyup! dingin dan sebuah suara membangunkanku. “Rena, sudah siang begini kau masih saja tertidur. Apa perlu mama datangkan air laut untuk membangunkanmu setiap pagi”, “Arggh shit, semua itu cuma mimpi” aku masih disini, Amsterdam, Noord-Holland. Belanda

Entah sejak kapan aku membuat bibirku membentuk sebuah bulatan? Kulihat salju turun begitu lebat. Udara dingin merasuki tubuhku. “Gherrrrrrtt”, Tubuhku menggigil dalam balutan mantel tebal.

Desember 2016…
Amsterdam tenggelam dalam salju. Aku tak pernah ingin kemana-mana! Hanya menyeruput segelas teh hijau hangat lengkap dengan roti blackheart. Aku takut menjadi beku! Kupikir seperti itu..

Kubuka sebuah pintu, Begitu lebih baik. Terbaring disebuah ranjang empuk dan bermimpi yang indah “kreeeetttt” Pintu berdenyit. Alangkah terkejutnya aku, Kulihat sebuah taman di dalam kamar. Burung-burung berkeliaran di sana. Kamarku berubah menjadi sangat indah! Bunga-bunga bermekaran. “Uuuuhhh ik wil vengen”. Ku kejar burung-burung itu! Putih, Hitam, Kuning… “In overvloed(banyak sekali)”. Kulihat sebuah kuil “Tempel”. Aku masuk ke dalamnya, Sebuah patung tergantung di sana. Wajahnya mengerikan, Patung itu menatapku. Menatap mataku sinis, Menyeringai dan “Argggghhhhhhhhh” Patung itu bergerak. Aku berlari sekencang mungkin. Kakiku tersungkur, Sebuah bola menggelinding dilantai! “Arghhhhh” Itu bukan sebuah bola “Menselijk Hoofd(Kepala Manusia)”. Sejak kapan kamarku menjadi seluas itu, Entahlah. Hanya sebuah mimpi yang mampu menjawab.

Musim dingin yang terjadi di Noor-Holand membuat sebagian orang berhenti beraktifitas. Jika salju sudah turun, Yang mereka lakukan hanya menunggu.

Aku hanya perlu membuka pintunya lagi. Kucari pintu itu, Untuk keluar dari dunia yang entah dari mana. Kutelusuri setiap jalan. Rumput ilalang, Aku menyukainya. Kubaringkan tubuhku di sana. Awan itu membentuk sebuah hati lalu hancur. Apakah itu yang tergambar di sebuah benak manusia? Mencintai lalu menyakitinya, Hingga lenyap.

Aku melihatnya lagi, Bayangan tentang yang lalu. Keledai itu mengikutiku hingga keepisode ini. Entah kapan hidupku akan berakhir? Yang aku tahu, Aku bermimpi setiap hari! Yang kuciptakan begitu, Begitu banyak cerita. Keledai itu berbicara padaku “Jangan lari dariku, Aku adalah kamu. Kita adalah sama”. “Haahaha, Kau pikir aku ingin sepertimu. Menjadi keledai bodoh” Aku hanya perlu membuktikan. Aku lebih pintar darinya. Kucari sebuah bambu dan meruncingkannya. Aku hanya tinggal membunuhnya. Kutengok sebuah ruang di sebelah kiriku. Pohon-pohon berjejer di sana. Aku mencarinya, Bambu itu! “A ketemu”. “Tapi bagaimana aku meruncingkannya” Aku mengingat sesuatu. Hal yang tak pernah kuduga sebelumnya. Kuruncingkan bambu itu dengan gigi-gigi tajamku. “Sreetttttttt sreettttt”. “Klaar(Sudah Siap). Kucari keledai itu, Kubunuh dia jika sudah bertemu. “Dat hij(Itu dia)” Aku berlari mengejarnya. Kutangkap dan “Cleebbbb” Bambu itu menancap di perutnya. “Hahahaha apa yang sedang kau lakukan dom(bodoh)?”. “Kau siapa?” Wajahnya seperti manusia, Tapi tubuhnya mirip sekali dengan kuda. “Seperti pada film NARNIA”. “Aku pangeran dari negeri Alaska”. “Alaska?? Wat is dat(Apa itu)?”. Ucapku berteriak padanya. “Negeri dongeng”. Sampai kapan aku harus berada didunia yang tak kukenal. Tak ada makanan yang lezat ataupun cemilan yang enak. Aku membayangkan itu di sini. Lupakan saja!

“Entah apakah harus kuceritakan ini? Cerita yang terjadi berulang-ulang dan Kau tak percaya. Namamu siapa?”. “Jika kau ingin membunuhnya, Kau harus masuk ke dunia nyata. Kau sudah gila! Berlama-lama di sini, Akan membuatmu tak bisa kembali. Tak penting kau harus tahu namaku”. “Ya sudahlah, Tunjukkan aku jalannya”. Manusia atau hewan, Kupikir sama saja. Mereka suatu makhluk yang sama! Kucari jalan menuju rumah, Kerikil-kerikil ini membuat kakiku sakit. Kujinjatkan dan.. Sesuatu menancap ditelapak kakiku!

“Kalau jalan hati-hati, Witless Meisje(Gadis dungu)”. “Haaaah, Siapa yang berbicara?” Kutengok ke sana ke sini tak ada seorangpun. “Di bawah” Sesuatu yang menancap itu. Sebuah serpihan kaca! “Kau dapat berbicara?” Tanyaku lagi. “Ya, Kalau kau tak hati-hati, Aku bisa saja melukaimu. Kau tak apa?” Tanyanya. Aku tak percaya dengan apa yang kulihat, Apalagi mendengarnya. Sebuah kaca berbicara padaku. “Jangan berpikir seperti itu, Aku juga manusia. Peri jahat telah mengutukku” Ucapnya. “Peri jahat? Siapa itu?” Tanyaku. “Dia tinggal di sana, Di istana kegelapan. Namanya Peri Rena. Dulu dia seorang peri cantik yang baik hati. Tapi karena seseorang telah menyakitinya, Dia berubah” Ucapnya menjelaskan. “Bisa kau beritahu aku jalan menuju istananya? Aku ingin membantumu!”. “Tak perlu, Kau mirip sekali dengannya”. Ucapnya lalu menghilang begitu saja.

Kutelusuri setiap jalan, Aku harus menemukannya. Istana itu! Kulihat dari sebuah bukit “Istana itu di sana” Aku terus mendekat. Kubuka pintu istana. “Kreeeetttt” Bunyi denyit itu! Kulihat seseorang terbaring disana.. Ituuuuu “Aaaakkkkkkkuuuuuuu”…