Cinta memang sebuah hal yang lumrah bagi semua orang tak terkecuali bagi seorang raja. Sudah dua hari ini baginda raja uring-uringan di dalam istana, ia sedang bingung lantaran ia harus memilih salah satu di antara 3 orang wanita yang mesti ia jadikan istri.
“penasehat, menurutmu siapakah yang harus aku nikahi?” sang penasehat berbadan kurus itu memberikan sebuah pertanyaan pada sang raja
“maaf baginda, jika anda berkenan bisakah anda memberikan sedikit penggambaran tentang mereka?”
Sang Raja pun mengatakan semua hal tentang para wanita itu.
“ada tiga orang wanita dari kerajaan sekutu kita yang mengirimiku surat yang di dalamnya mengatakan kekaguman mereka terhadapku,”
“Surat yang pertama datang dari wanita di kerjaan Barat yang di antar langsung oleh pengantar surat khusus yang terlatih untuk mengirimkan surat itu dengan aman. Suratnya sangat wangi, seperti bunga mawar. Aku membacanya, dan kagum dengan puisinya,”
“kemudian surat yang kedua datang dari wanita di kerajaan di timur dan di antar langsung oleh penasehat kerajaan nya, isinya membuatku tertawa, karena ada. Beberapa kata yang dicoret, dan tentu suratnya wangi”
“Nah yang ketiga ini dari Utara, aku sangat terkejut saat mengetahui bahwa wanita itu langsung mengantarkan surat itu, dan dia memang terlihat sangat cantik, parasnya begitu muda dan bersinar, isi suratnya pun sama mengagumkannya,”
“nah, menurutmu siapa yang harus jadikan ratu?”
Si penasehat itu sejenak memejamkan matanya dan kemudian menarik nafas panjang.
“maaf baginda, maukah anda melakukan satu hal?”
“apa maksudmu penasehat?”
“hamba ingin baginda datang ke setiap kerajaan itu untuk melakukan lawatan politik dan kerja sama militer.”

Saran dari penasehat yang kurus itupun membuat sang raja bingung, namun ia tetap melakukan apa yang si penasehat itu lakukan, keesokan paginya baginda raja mengunjungi setiap kerajaan. Butuh waktu 3 hari bagi sang raja untuk melakukan lawatan ini, hingga akhirnya sang raja kembali ke istana nya dan menemui penasehatnya.
“aku sudah melakukan apa yang menurutmu harus aku lakukan jadi, siapa yang harus aku nikahi?”
“tunggu sebentar baginda, anda harus menceritakan dulu setiap kunjungan anda, baru hamba bisa memberikan saran terbaik.”

Sang Raja pun mulai menceritakannya
“Aku datang ke kerajaan Barat, aku disambut dengan pesta yang mewah, makanan yang lezat, dan hiburan yang ramai sekali, Ratu disana yang mengirimiku surat wajahnya begitu cantik, dia begitu perhatian. Hingga saat aku hendak pulang pun ia mengantarku hingga keluar istana,”
“kemudian di kerajaan Timur aku di sambut dengan sangat baik, meskipun tidak ada pesta yang meriah namun rakyat disana memenuhi jalan dengan meriah, ratu disana wajahnya jauh lebih muda dari umurnya, namun terlihat sangat dewasa, kami langsung membahas perihal lawatan ku ke kerajaannya, dia menanggapinya dengan baik,”
“kemudian kami keluar dari kerajaan itu, dan sang ratu tersenyum lalu memerintahkan penasehatnya untuk mengantar kami keluar”
“lalu aku bergegas menuju kerajaan di utara, sesampainya di sana aku di sambut langsung oleh ratu di sana, dan berjalan bersama menuju kerajaan, rakyat disana begitu takjub melihatku berjalan bersama ratu mereka yang cantik itu, aku tampak gagah dengan mahkotaku, dia dengan pakainnya yang indah dan terlihat tipis di beberapa bagian. Kami masuk ke dalam istana lalu dia memintaku untuk istirahat terlebih dahulu. Aku menikmati suasana di sana, kemudian jamuan pun di lakukan dari sore hingga malam, membuatku hampir lupa tujuanku kesana,”
“dari situ kami pun pulang, sang ratu mengantar kami hingga perbatasan. Jadi siapa menurutmu yang pantas?”
Si penasehat yang kurus itupun kembali memejamkan matanya dan menarik nafas.
“maaf baginda, apakah baginda yakin akan menerima saran hamba?”
“tentu kau penasehat ku”
“hamba yakin, ratu dari kerajaan Timur itu lah yang sesuai untuk baginda raja.”
“apa kau serius penasehat? Dia sepertinya kurang memperhatikan ku”
“justru di antara semua wanita, dialah yang paling menghormati kedudukan yang mulia sebagai raja dari kerajaan yang besar ini”
“sejak awal beliau sudah menghormati baginda tanpa mengurangi rasa kagumnya, itulah sebabnya ia mengantarkan surat itu melalui orang paling ia percaya yang sama seperti keluarganya sendiri yaitu penasehatnya, isi suratnya pun merupakan tulisan dan perkataan asli dari beliau makanya terdapat coretan, karena ketidak sempurnaan merupakan bentuk lain dari kesempurnaan,”
“lalu saat baginda sampai di kerajaannya pun beliau ingin menunjukan kepada rakyatnya bahwa baginda merupakan sosok yang harus dihormati, tentu beliau juga langsung membicarakan perihal kedatangan baginda, ini menunjukan betapa terdidiknya beliau dan penuh tanggung jawab terhadap posisinya sebagai Ratu.”
“lalu bagaimana dengan 2 ratu tang lain?”
“wanita pertama sangat protektif terhadap sesuatu yang menjadi miliknya, ini menunjukan bahwa ia merupakan sosok yang punya ambisi berlebih dalam segi politik,”
“sedangkan wanita lainnya yang tak segan segan menunjukan kemolekan tubuhnya merupakan wanita yang punya ambisi berlebih dengan harta dan kekayaan.”
Sang Raja pun tertegun dengan penjelasan penasehatnya yang teliti itu, dan tersenyumlah beliau.
“aku puas dengan penjelasan mu penasehat”
“tolong segera kirimkan undangan makan malam pada ratu dari Timur itu”
“segera yang mulia”.