Dulu disebuah desa terpencil konon ceritanya terdapat mahkluk yang mengerikan, ia dikenal warga sebagai Sang Dewa Kematian karena barang siapapun yang berhadapan langsung dengan dirinya orang tersebut akan mati secara mengenaskan, pasalnya tubuh orang tersebut akan menyusut dan kriput serta ke-2 matanya akan hilang, seperti orang yang sudah dikubur, namun kini Mahkluk tersebut dikabarkan muncul kembali, setelah warga setempat menemukan jasad dua orang warga yang diduga menghilang 2 hari yang lalu, jasat tersebut dalam keadaan yang mengenaskan pasalnya mayat tersebut sama dengan cerita zaman dahulu itu, tubuhnya menyusut dan wajahnya pun keriput, serta kedua matanya pun menghilang, kini wargapun sangat khawatir dengan hal itu, mereka takut menjadi korban keganasan Sang Dewa Kematian yang belum tentu kebenarannya, wargapun juga sangat panik karena Konon warga setempatpun meyakini bahwa Sang Dewa Kematian itu adalah jelma’an sang dukun santet yang tewas dihakimi warga setempat karena ulahnya yang meresahkan warga, dukun santet itupun sebelum tewas bersumpah akan mengirimkan Mahkluk yang di beri nama Sang Dewa Kematian, untuk meneror warga bahkan mengambil nyawa warga yang tidak berdosa sekalipun.

Kini dengan adanya cerita itu sebagian wargapun berbondong-bondong meninggalkan desa itu untuk mencari perlindungan bahkan ada pula yang pergi ke kota dan ingin menetap disana agar terhindar dari Sang Dewa Kematian, karena selama ini belum ada seorang pun yang mampu mengusir bahkan melenyapkan Sang Dewa Kematian itu. Cerita itupun kini menyebar sampai keberbagai pelosok wilayah banyak pula masyarakat yang percaya dan banyak pula masyarakat yang tidak percaya tentang cerita terSebut. Namun disisi lain ada seseorang yang sangat penasaran dengan adanya cerita itu, ia biasa dijuluki sebagai Sang Pengembara karena orang tersebut sering kali menjelajahi hutan-hutan yang di angap warga angker, ia juga dapat menyelesaikan setiap persoalan yang ada di setiap hutan2 tersebut. Ia pun lalu bergegas pergi ketempat itu dengan suka rela.

Setelah sampai di desa tersebut ia langsung melihat ke-2 jasat mayat yang diduga mati karena sang dewa kematian, iapun terkejut saat melihat ke-2 jasat itu, pasalnya jasat itu sama dengan apa yang ada dalam cerita itu. Akhirnya Sang Pengembara itu bergegas menemui Kepala Desa itu, ia lalu meminta kepada Kepala Desa untuk menjelaskan apa hubunganya kematian dua warga itu dengan cerita itu. Akhirnya setelah dirasa selesai ia akhirnya meminta izin kepada Kepala Desa untuk pergi ke desa yang dulunya sebagai tempat dukun santet itu. sebenarnya Kepala Desa itu keberatan untuk mengizinkan sang pengembara itu, Kepala Desa itu takut kalau nantinya ia akan menjadi korban berikutnya, namun apa daya kegigihan orang tersebut membuat Kepala Desa tidak kuasa untuk menahanya. Akhirnya Sang Pengembara itu langsung memutuskan untuk pergi tanpa ditemani satu warga pun.


 
Tepat malam harinya ia sampailah ditempat yang ia tuju, ia melihat perkampungan yang sangat besar yang tidak bisa dilihat dengan kasat mata, iapun melihat tulang belulang manusia yang berserakan di situ, ia juga melihat Perkampungan itu dihuni banyak mahkluk-mahkluk ghaib. Ia pun meliha orang-orang yang ada didalam rumah yang seperti sedang dipenjara karena mereka hanya berteriak “TOLOOOONG2” dan tidak bisa keluar dari rumah tersebut, lalu sang pengembara itu bertanya kepada salah seorang penghuni yang sedang seperti kesakitan ia bertanya “maaf sebelumnya kalau boleh tau kenapa engkau berteriak minta tolong kepada ku dan siapa engkau” lalu sang penghuni itu menjawab “wahai anak muda tolonglah kami, kami adalah orang2 yang menjadi korban sang dewa kematian yang suka mengambil arwah-arwah untuk di jadikan santapannya, kami dikerangkeng disini dan tidak bisa kemana-mana, aku sudah puluhan tahun disini mungkin jasat ku sudah dikubur atau bahkan dimakan anjing liar, andaikan jasat q masih utuh, jika aku keluar dari sini mungkin aku bisa hidup kembali” lalu sang pengembara itu bertanya “bagai mana cara ku bisa menolongmu” sang penghunipun menjawab “musnahkanlah sang dewa kematian dengan cara tusuk jantungnya dengan tulang manusia yang baru meninggal dibunuhnya” mendengar hal itu salah seorang penghuni yang baru di bunuh sang dewa kematian itupun berbicara “jika itu benar ambilah tulang ku, akulah orang yang terakhir kali dibunuh oleh sang dewa kematian, tpi q ingin menitipkan pesan kepadamu tolong sampaikan ke istri ku untuk mengiklaskan aku dan untuk memaafkan ku jika selama ini aku mempunyai salah kepadanya” mendengar hal itu sang pengembaralalu bertanya kembali “kalau begitu bolehkah aku tau sedikit tentang massa lalu desa ini” lalu sang penghuni itu menceritakan desa yang ia tempati dahulu, ia menceritakan bahwa memang ada seorang dukun santet yang di bunuh warga, namun sebelum menceritakan semua tentang kejadian didesa itu tiba-tiba Sang Dewa Kematian itu mancul, iapun melihat Sang Pengembara itu yang habis mengobrol dengan tewanannya, Sang Dewa Kematian pun sangat marah melihat kejadian itu lalu ia langsung mencoba membunuh Sang Pengembara itu tanpa berfikir panjang. Sang Pengembara yang terkejut itu pun tidak takut kalau Sang Dewa Kematian akan membunuhnya pasalnya ia hanya percaya kepada kekuatan Sang Maha Muasa karena tidak akan ada mahkluk apapun yang melebihi kekuatannya, dengan berbekal keyakinan ia pun menghadapi mahkluk itu.

Pertarungan pun tidak dapat terhindarkan, Sang Dewa Kematian pun kesulitan untuk membunuhnya, tapi Sang Pengembara itu mulai merasa kewalahan dalam menghadapi Sang Dewa Kematian itu, lalu ia teringat dengan kata-kata salah satu penghuni tersebut yang mengatakan “Sang Dewa Kematian hanya dapat dilenyapkan dengan cara menusuk jantungnya dengan tulang manusia yang baru meninggal di bunuhnya” lalu Sang Pengembara itu pergi ke desa yang tadi dengan berlari, untuk mengambil tulang itu. namun untuk mengambil tulang tersebut tidaklah mudah klarena Sang Dewa Kematian tetap mengejarnya sambil berkata “Aku akan tetap mengejarmu sampai kemanapun engkau pergi”.

Setelah beberapa saat kemudian ia akhirnya sampai di desa yang terdapat, jasat ke2 orang yang meninggal itu. kini ia menuju rumah salah satu yang masih belum menguburkan jasatnya, namun sesampainya dirumah warga itu jasat yang mau di ambil tulangnya itu telah di bawa kekuburan untuk dimakamkan, akhirnya Sang Penembara itu berlari sambil tergesa-gesa menuju kuburan. telah tiba dikuburan ia melihat jasat orang itu hampir di timbun oleh tanah, lalu sang pengembara itu bercerita sambil terburu-buru, ia menceritakan bahwa yang dapat memusnahkan Sang Dewa Kematian itu adalah tulang manusia yang baru meninggal dibunuhnya, ia juga menceritakan bahwa roh warga tersebut juga menitipkan pesan kepada nya, ia berpesan kepada istrinya jika emang tulangnya dapat mampu memusnahkan Sang Dewa Kematian maka ia ridho dan iklas jika tulangnya di ambil. Akhirnya sang istripun menyetujui jika tulang suaminya diambil.

Sang Dewa Kematian itu pun muncul kembali, kini Sang Dewa Kematian itu berhadapan langsung dengan Sang Pengembara dan penduduk desa, kini Sang Pengembara itu dibantu oleh penduduk desa untuk memusnahkan Sang Dewa Kematian, Sang Dewa Kematianpun akhirnya dapat dimusnahkan oleh tulang manusia yang dibunuhnya beberapa hari yang lalu itu yang menusuk tepat pada jantungnya. Tapi disitupun akhirnya ada kejadian yang mengejutkan yaitu seberkas cahaya yang Nampak beterbangan yang menuju ke langit dari arah hutan yang dulunya merupakan tempat dukun santet itu dibunuh, namun ada yang aneh dari salah satu berkas cahaya itu, ia malah menuju ketempat warga berada, dan ternyata itu adalah arwah seorang warga yang hendak dikuburkan itu yang di bunuh Sang Dewa Kematian beberapa hari lalu. iapun mengucapkan terimakasih kepada sang pengembara karena ia telah membebaskan jiwa-jiwa yang terbelenggu itu, ia juga berpesan kepada istrinya untuk menjaga anak-anaknya dan semoga tabah dalam menjalani kehidupan, ia juga berpesan untuk agar menguburkan jasatnya dengan layak, lalu ia pun pergi meninggalkan warga bersama cahaya-cahaya itu sambil mengeluarkan senyuman .

Kini warga desa itupun hidup dengan tenang dan kembali menjalani aktivitas seperti biasanya, dan tidak ada rasa takut atau khawatir lagi.. sementara itu Sang Pengembara itu tiba-tiba menghilang tanpa ada salah satu warga pun yang tau keberadaannya.