Kaum Paling tak diinginkan

Bumi yang telah dihuni oleh umat manusia jutaan tahun yang lalu ini tampak tak ada yang aneh. Hutan yang penuh dengan hamparan pohon lebat dan laut yang kaya akan biota lautnya ini tersebar disuluruh permukaan bumi. Tapi jauh dari bumi yang penuh dengan keindahan ini terdapat sebuah planet dari galaksi lain yang tanpa disangka-sangka struktur permukaannya sangat mirip dengan bumi. Planet yang bisa disebut duplikat bumi ini bernama planet Cryssie. Walaupun memiliki struktur yang hampir menyerupai bumi, namun keadaan planet ini jauh berbeda dari bumi. Persebaran hutan yang tidak merata serta kualitas laut yang berbeda-beda ini menimbulkan beberapa konflik yang menimpa planet itu.

“Kaum fairy datang. Harap para manusia yang hina untuk segera memberi hormat kepada para fairy,” kata seorang manusia bertopi santa dan baju ala waitress kepada masyarakat sekitar. Seketika itu juga semua warga mulai dari anak kecil hingga yang telah lansia.


 
“Huh… menjijikan sekali para manusia ini. Apa tidak sebaiknya mereka kita siksa saja,” kata salah seorang fairy yang menunggang kuda putih yang sangat gagah. “Sayang sekali itu tidak diperbolehkan Tuan muda Bowny. Memang kaum manusia adalah makhluk hina yang setara dengan hewan ternak di daerah kita, namun tetap saja ada Undang-Undang di planet Cryssie ini.,” jawab kaum manusia yang tadi mengenakan topi santa.

“Hai kau man seven, kamu sedang tak membela kaum ini kan?” “Tentu tidak Tuan Muda. Hamba hanya tak ingin jika Tuan Muda sampai dihukum karena itu.”

“Hahaha… kamu memang budakku yang paling setia seven.” Fairy muda itu segera meninggalkan perkampungan manusia itu bersama budak kesayangannya.

—

“Kaum fairy yang sombong itu telah keterlaluan. Hanya karena mereka yang kini menguasai daerah paling subur di planet, mereka menganggap bangsa lainnya jauh dibawah mereka. Akan kuhajar kalian bangsa fairy suatu saat nanti,” ucap robot yang memiliki tinggi 2 meter sembari membawa botol berisi cairan hitam.

“Maaf tuan… sepertinya Anda terlalu banyak meminum bir oli yang difermentasikan sepuluh tahun yang lalu,” kata kaum manusia yang lagi-lagi menjadi budak untuk bangsa lain.

“Diam kamu manusia. Kau ingin membela kaum fairy yang jelas-jelas menindas kaummu sendiri itu? Apa kau sudah bosan bekerja sebagai pelayanku?” kata robot itu sembari menodongkan pistol tepat di wajah pelayannya.

“Ampun Tuan. Jangan bunuh saya.”

“Hmm… beri alasan kenapa aku tak boleh membunuhmu?” Tanya robot itu lagi yang kini sudah tak menodongkan pistol kepada pelayannya.

“Selain karena ada Undang-Undang yang melarang, saya juga memiliki keluarga yang masih harus saya nafkahi tuan,” ucap pengawal dengan nada memelas.

“Ouw… mengharukan sekali ya. Tapi maaf, keluargamu hanya bisa menyusulmu suatu saat nanti di surga.” Setelah mengambil benda yang mirip dengan launcher, robot merah kehitaman itu langsung menembakan sinar yang sangat menyilaukan. Apa yang terjadi setelah cahaya itu mulai meredup sangat mengerikan. Tubuh pelayan yang semula berisi kini tinggal kerangka yang ditutupi oleh kulit yang mongering.

“Tunggulah aku bangsa fairy, aku akan menjadi mimpi buruk untuk kalian. Bwahahaha…”


 
—

Berbeda dengan bumi yang hanya manusialah penguasanya, di planet Cryssie memiliki tiga bangsa yaitu Fairy, machine, dan manusia bertarung untuk merebutkan wilayah yang ideal untuk bertahan hidup. Fairy, bangsa yang memiliki tinggi maksimal seratus tujuh puluh lima ini masih memegang wilayah terbesar di planet cryssie. Kaum fairy memiliki ciri yang unik, bola mata yang berwarna biru walaupun sebagian fairy berwarna merah, memiliki sayap yang begitu menakjubkan indahnya. Kaum ini bersifat sedikit arogan akibat kekuasaan mereka yang jauh lebih besar dibanding dengan kaum lainnya. Kaum berikutnya adalah machine. Bangsa ini terlihat tampak begitu gagah dengan tubuhnya yang penuh dengan struktur terbuat dari baja. Walaupun mereka adalah robot, namun mereka memiliki pikiran dan perasaan. Kaum ini juga bisa hidup sendiri, tidak seperti kaum machine di bumi yang harus dimasukan beberapa program agar bisa hidup walau untuk sementara. Kaum yang terakhir adalah manusia. Kaum ini memiliki karakteristik yang sama persis dengan manusia di bumi. Mereka dianggap paling lemah karena memang dari segi manapun mereka tidaklah unggul dibanding dengan dua kaum lainnya.

“Kaum fairy datang,” suara itu terdengar lagi di perkampungan para manusia. Namun kali ini si topi santa berbeda dengan yang pernah datang. “Hai pencuri… kembalikan apel segarku,” kata seorang manusia paruh baya dengan membawa sapu.

“Terima kasih Pak Roswell atas apelnya,” kata remaja yang masih berkumis jarang itu kepada si penjaga toko.

“Hei kalian, siapa yang memberikan apel itu kepadamu. Berhenti kau.” Namun langkah Roswell si pemilik toko terhenti manakala Ia menubruk sesuatu yang berada di depannya.

“Apa yang kau lakukan kepada naga kesayanganku manusia hina!!!” kata seorang fairy kepada pak Roswell.

“Maafkan saya tuan. Saya benar-benar tak sengaja. Ini semua karena anak-anak yang mencuri apelku,” kata Pak Roswell berharap agar Ia tidak diberi hukuman.

“Anak kecil yah… hmm… mana anak itu sekarang?” Pak Roswell langsung melihat seorang pemuda yang ketakutan di balik tempat sampah yang tak jauh dari tempat kejadian. Pak Roswell melihat tatapan pemuda itu yang seakan pasrah akan apa yang akan Ia dapatkan apabila Pak Roswell mengadukan pada kaum fairy.

“Maaf tuan, anak itu sudah tak ada,” kata Pak Roswell sembari menundukan kepala.

“Ya sudah. Aku beri waktu untuk pergi dari hadapanku pak tua.”

“Terima kasih kaum fairy yang agung.” Dengan bahagia, Pak Roswell berlari menuju toko buahnya.

“Stoped life” Rona wajah Pak Roswell yang tadinya ceria berubah menjadi ketakutan yang paling mendasar. Naga yang tadinya hanya sebesar anak anjing itu tiba-tiba berubah menjadi naga besar dan segera memakan habis Pak Roswell.

“Kurang ajar kau bangsa fairy.”

Tiba-tiba munculah sesosok pemuda dengan pakaian lusuhnya sembari membawa tongkat kayu.

“Ho… ada satu lagi kaum manusia yang coba-coba sok pahlawan,” kata fairy.

“Sialan kau!!!” Tanpa pikir panjang lagi, sang pemuda memukul naga peliharaan fairy.

“Graoo…” Suara raungan naga peliharaan fairy menggema ke seluruh pelosok desa. Pertempuran antara naga dan si pemuda itu berlangsung lama. Walaupun pemuda itu hanya mengenakan tongkat kayu, namun serangannya mampu membuat sang naga terluka. Tak mau kalah, sang naga menancapkan giginya dalam-dalam sehingga membuat sang pemuda terluka parah di sekitar lengan sekitar lengan kanan. Sang pemuda semakin kewalahan manakala sang naga dengan bertubi-tubi menyerang sang pemuda. Sang pemuda semakin terdesak saat sang naga menghimpitnya menuju gang buntu.

“Hei Draco, cepat habisi pemuda ini,” kata sang fairy yang turun dari ontanya. Saat sang naga sudah mulai membuka mulutnya, tiba-tiba… croot. Kejadian yang berlangsung beberapa menit itupun membuat sang fairy marah.

“Beraninya kau lakukan semua ini kepada naga kesayanganku bocah busuk.”

“Itu pembalasan atas apa yang kalian perbuat kepada Pak Roswell,” kata pemuda itu sambil melepas linggis dari kepala naga.

“Kurang ajar kau,” sang fairy bersayap hitam berapi segera menghampiri pemuda itu dan memukul sekeras-kerasnya. Tak mau kalah, sang pemuda itu juga siap menombak sang fairy dengan linggis yang juga digunakannya untuk membunuh hewan peliharaan sang fairy. Namun, ada sesuatu yang tiba-tiba menahan lajur linggis.

“Sudah cukup!! Aku sudah kehilangan selera untuk membunuh orang. Beruntung kau anak muda,” kata sang fairy sembari menunggangi ontanya kembali.

“Kau yang seharusnya bersukur karena aku tak membunuhmu kali ini.”

“Hohoho… menarik sekali pemuda ini. Sebagai hadiah dari keberanianmu, akan kuberi kau sesuatu.” Sang fairy tiba-tiba mengambil sedikit api yang ada di sayapnya kemudian membiarkan api kecil itu terbang menuju remaja tersebut. Awalnya tak ada yang aneh pada tubuh sang remaja, namun sang pemuda itu menjerit keras saat api tadi memasuki tubuhnya.

“Ingat kau bangsa fairy, suatu saat nanti kejayaan kalian akan musnah. Dan saat itulah, Rio akan menghajarmu,” kata pemuda itu sambil terus menahan rasa sakitnya.

“Well Rio, akan kupegang kata-katamu itu.” Setelah mengucapkan kata terakhir itu, sang fairy bersama beberapa rombongannya meninggalkan desa manusia.

—

“Kurang ajar kau fairy! Hah…”

“Oh kau sudah sadar Rio,” kata wanita cantik yang umurnya sebaya dengan Rio.

“Safhira… dimana aku?” kata Rio bingung.

“Hei… jangan bergerak dulu. Lukamu belum sembuh betul tau,” kata Safhira yang menidurkan Rio kembali.

“Balutan pa ini? Emang luka apa yang aku peroleh?”

“Masa kamu tidak ingat, luka ini kamu dapat dari seorang fairy yang kamu tantang kemarin. Tapi kamu kuat juga ya bisa sampai menahan serangan-serangan seperti itu.”

“Aku masih tidak terima atas perlakuan fairy itu kepada pak Roswell,” kata Rio yang bangkit dari tidurnya sambil mengambl linggis yang sebelumnya Ia gunakan untuk membunuh naga peliharaan fairy.

“Tunggu Rio, mau kemana kamu? Aku juga turut berduka atas Pak Roswell yang dibunuh oleh fairy itu.” Tanya Safhira yang berusaha menghentikan langkah Rio.

“Aku akan membalaskan dendam Pak Roswell. Menurutku, hal yang dilakukan oleh fairy itu telah melewati batas wajar.”

“Terus kamu ingin menghajar fairy itu sendirian di tempat para fairy. Aku tahu kamu sungguh marah atas meninggalnya Pak Roswell. Namun tidak seharusnya seperti ini juga. Ini namanya bunuh diri,” kata Safhira.

“Safhira?”

“Aku engga mau kehilangan kamu Rio! Aku sayang sama kamu. Plis… jangan pergi,” kata Shafira sembari memeluk Rio dan menangis.

“Tenanglah Safhira, aku pasti kembali kok. Aku janji.” Setelah lepas dari pelukan Safhira, Rio tetap berjalan menuju ujung desa untuk memulai petualangan barunya menuju tempat dimana manusia sangat sulit untuk menembusnya, Negara fairy.