Di ruangan 4×4 M yang bergaya vintage, terlihat seorang gadis indigo berambut sebahu Sedang duduk termenung di sebuah sofa merah yang mengarah langsung ke jalan yang menjadi Pusat kota Jakarta.

Malam itu, kota Jakarta nampak berbeda. Keadaanya begitu sepi, kendaraan bebas polusi yang biasa berlalu lalang kini lenggang, di trotoar pun tak jauh berbeda, ribuan kediaman penduduk terasa tak berpenghuni. Ke mana semua orang pergi…? Mungkinkah mereka berada di dalam rumah sunyi itu…?, atau pergi entah ke mana…?
Semua kekacauan di pikiran Airine nampaknya lebih kacau keadaan yang sedang dihadapi negara ini.

Semua ini berawal dari peristiwa 100 tahun lalu, sebuah badan antariksa di Indonesia melakukan suatu penelitian di daerah Indonesia bangian timur (siatim) dalam perancangan bom nuklir yang dimanfaatkan dalam bidang pertahanan dan katanya mampu melindungi bumi dari tumbukan asteroid. bagi negara-negara maju, seperti Amerika Serikat, Korea Utara, Perancis, Rusia, serta Indonesia pun ikut berlomba-lomba merancang bom nuklir. Sayangnya penelitian itu gagal akibat banyaknya kendala yang dihadapi. Alhasil, daerah yang digunakan untuk penelitian menjadi tercemar, tanahnya tandus, untuk mencari air bersih pun susah, tumbuhan dan hewan mati begitu saja, daerah menjadi kumuh sehingga timbul penyakit yang mewabah, kala itu terjadi krisis bahan pangan terbesar sepanjang sejarah indonesia. Tak berhenti di situ, kekejaman penguasa yang enggan memberikan bantuan membuat rakyat siatim semakin menderita. Mereka begitu menaruh dendam pada rakyat siabar (indonesia bagian barat) yang kala itu, perekonomiannya lebih maju dan rakyatnya begitu makmur. Mereka berpendapat bahwa ‘mereka telah didiskriminasi’.


10 tahun kemudian, mereka melakukan revolusi besar-besaran dengan bekerja sama dengan pihak luar negeri. Langkah pertama yang mereka lakukan ‘melepaskan diri dari kekuasaan indonesia’ dengan begitu mereka tak akan tunduk dengan pemerintahan. Sejak saat itu, perang saudara mulai terjadi kolompok siatim yang maju dan telah menciptakan berbagai inovasi mulai dari ilmu pengentahuan sampai tekhnologi terang-terangan berbuat kejahatan, melakukan teror di sejumlah daerah di indonesia.

1 tahun belakangan ini, beredar isu bahwa mereka telah berhasil meneruskan proyek penelitian. Pemerintah menghimbau agar masyarakat tidak terlalu banyak beraktivitas di luar rumah. Sampai keadaan kembali seperti semula.

gadis itu menghela napas berat seraya berdoa agar kekacauan ini lekas terselesaikan.

DUARRRRRRR…
Tiba-tiba terdengar suara yang begitu dasyatnya terdengar hingga radius 762 KM2. Bersamaan dengan itu terlihat sebuah benda asing yang jatuh mengarah kepermukaan tanah. Sepersekian detik, daratan telah hancur lebur, gedung–gedung menjulang tinggi di angkasa yang selalu dielu-elukan kini telah rata dengan tanah, semua telah hancur oleh kerasnya hantaman. Kehidupan, kebahagiaan, senyum lenyap sudah berganti duka dan kesedihan.

“TOLONG…! TOLONG…!! Uhuuuuk.. ughuuk..” Airine berteriak berulang kali meminta pertologan, naasnya tak ada satu pun yang mendengar ataupun membantu. Dalam keadaan pelipis berdarah dan tubuh terhimpit patahan tembok besar ia mencoba menerka-nerka melihat keadaan sekeliling sembari berharap keajaiban akan datang dan menolongnya. “mungkinkah ada seseorang yang selamat selain dirinya oleh peristiwa ini? Dan ayah… bunda… apa mereka masih hidup..?” dalam gelap ia meratap. “OH TUHAN…! mengapa harus aku yang berada dalam keadaan ini tanpa ada satupun yang membantu…”. Berulang kali Airine berusaha mengeluarkan tubuhnya dari himpitan tembok besar itu, berulang kali juga ia mendorong… berteriak… dan mengaduh kesakitan. Usaha yang dilakukan Airine kini mulai membuahkan hasil, separuh tubuhnya kini telah keluar, naasnya Airine telah kehabisan tenaga hingga akhirnya ia tak lagi bisa melihat apa-apa. Semua menjadi remang-remang… gelap… begitu gelap dan semua hilang.

Sinar matahari membangunkan Airine dari tidur panjangnya, gadis itu clingak-clinguk melihat keadaan sekitar. mencoba mengingat-ingat peristiwa yang menimpanya. Mengapa ia berada di sebuah tenda hijau kusam ini. dan mengapa di sekelilingnya terdapat alat–alat medis yang begitu banyak terpasang di tubuhnya.

“Aw…” gadis itu mengaduh kesakitan ketika merasakan kepalanya yang begitu berat.
“Syukurlah nona telah siuman” ucap seorang laki-laki yang nampaknya seorang dokter terlihat dari pakaian yang ia kenakan.
“Apa yang terjadi dok…? di manakah saya?” tanya gadis itu.
“Tenanglah Nona, dalam peristiwa 1 bulan lalu tim sar menemukan anda terhimpit tembok besar di daerah zona bola api. Zona dimana semua orang tewas dan sebagian besar bangunan hancur hanya anda yang terselamatkan.” Dokter itu mulai bercerita.
“Jadi semua keluarga saya telah tiada dok…” seru Airine.
“Begitulah nona, semoga nona diberi ketabahan” balas dokter. Bom atom yang dijatuhkan di kota Jakarta tempatnya di Jakarta pusat pada 10 Januari 2300 oleh kelompok Siatim dengan kekuatan 25 kiloton TNT sedikit lebih besar dari bom uranium yang dijatuhkan di kota Hiroshima, Jepang. telah menghancurkan 90% kota Jakarta, serta menewaskan 200.000 jiwa dan 348.270 orang lainya terluka.

Sepersekian menit, Airine tersadar ada sesuatu yang berbeda dari dirinya. Ia mencoba mencari-cari keganjalan itu. Di kepala dan tanganya penuh dengan perban putih, dan kakinya… saat Airine membuka selimut yang dikenakan, ia terkejut setelah melihat Kaki kirinya telah diamputasi.
“Dokter kaki saya…” ucap Airine seraya terus melihat kaki kirinya.
“Nona harus kuat, kami terpaksa mengamputasi kaki kiri nona untuk memudahkan proses penyelamatan.” dokter itu mencoba menenangkan.
Air mata Airine terus saja mengalir, gadis itu terus meratapi nasib yang menimpanya.
Dalam hati ia bertanya’ mengapa semua ini terjadi padanya? Ia telah kehilangan semua yang ia miliki, ayah, bunda, dan kini ia juga harus menerima keadaan bahwa dia juga harus kehilangan sebelah kakinya’.

Dokter itu memeluk Airine, berharap dapat mengurangi kesedihan yang dirasakan gadis ini.
“Bersyukurlah Nona… anda bisa selamat dari peristiwa itu. Dan anda hanya kehilangan satu kaki sedang… lihatlah anak itu” sembari menujuk ke arah tenda bangian kanan.
“Astaga…” ucapnya sepontan ketika melihat seorang anak laki-laki yang sedang duduk di sebuah kursi roda.” Apa yang terjadi dengan kedua kaki anak itu dok…?”
“Dia sama sepertimu, badannya yang kecil itu tertindih tembok beton. dan naasnya saat petugas mengevakuasi korban sebagian badannya mulai dari bagian paha hingga ujung kakinya tersangkut ditumbukan besi granit sehingga terinfeksi. Dokter yang menanganinya harus bertindak cepat dengan memotong kedua kaki korban. Syukurlah pasien bisa selamat ” jelas dokter.

Beberapa tahun kemudian, keadaan telah kembali seperti semula. Kedua kelompok telah berdamai. dan daerah siatim telah kembali ke pemerintahan indonesia. Sayangnya kota jakarta kini tak dapat mereka tempati daerah itu telah menjadi daerah yang mati. Hari ini mereka bersama-sama mengikrarkan janji untuk saling menghormati dan tetap berpegang teguh pada semboyang bangsa indonesia ‘berbeda-beda tetapi tetap satu jua‘.

kebahagian terlihat jelas di wajah Airine yang sedang duduk di atas sebuah kursi roda bersama seorang laki–laki yang nampaknya dokter yang pernah menanganinya di peristiwa beberapa tahun silam. peristiwa itu akan selalu dikenang sepanjang masa untuk memberikan pelajaran bagi kita semua bahwa tugas pemimpin adalah mengayomi rakyat dan memberikan dukungan kepada rakyat bukan mencari peluang sebesar-besarnya untuk kepentingan individu.