Akhir-akhir ini, banyak kejadian aneh yang menimpa Amanda, gadis berambut cokelat dengan wajah klasik nan ayu. Minggu lalu, sebuah lukisan potret wajah pria bangsawan di sebuah galeri yang selalu ia kunjungi di sudut kota tiba-tiba melirik padanya. Awalnya ia menganggap lirikan menakutkan itu hanya efek dari lukisan itu. Tapi, saat kejadian serupa terjadi lagi, ia akhirnya menduga-duga akan adanya sebuah dunia yang berdampingan dengan manusia. Dan kejadian yang baru saja terjadi, kecurigaan akan dunia lain itu pun menjadi sebuah keyakinan. Ketika kucing hitam mengantarkannya pada sebuah gapura tersembunyi di balik galeri. Membawanya kepada terowongan yang tak berujung di antara kegelapan dan cahaya. Saat ia hendak melangkahkan kaki menelusuri portal misterius itu.

“Bukannya ngeledek, sepertinya kamu sudah tidak waras,” Rene memegang jidat Amanda, memeriksa bak seorang dokter usai mendengar ceritanya barusan. “Aku tidak gila! Semuanya benar-benar terjadi!” teriak Amanda, terlihat merajuk sambil membuang tangan Rene dari jidatnya.
“Huft! Makanya jangan terlalu terbuai dalam seni lukisan itu. Jadinya suka berhalusinasi kan?”
Rene memang teman yang polos, kepolosan itu terkadang membuat Amanda marah. Tapi, kali ini Rene ada benarnya, sebuah kejadian seperti itu di luar logika. Meskipun demikian, rentetan kejadian aneh yang menimpa Amanda adalah fakta adanya.

“Daripada bahas yang tidak jelas,” Rene membuka mulut sembari mengulurkan sebuah benda yang terbungkus cantik lalu disambungnya, “Happy birthday! Terimalah,”
Amanda terharu dan juga bahagia. “Kau ingat?”
“Mana mungkin aku lupa dengan hari spesial sahabatku yang cantik ini!” goda Rene sambil mencubit pipi tembem Amanda. Amanda hanya tersenyum sambil mengusap pipinya yang merona jingga sebab tersipu malu terbalut bahagia. Ia membuka bungkus demi bungkus yang tersusun sangat rapi. Hingga didapatinya sebuah liontin indah berujung berlian yang berkilau saat terkena sorotan cahaya.


“Indahnya… makasih ya Ren!” Amanda memeluk sahabatnya itu. Aneh, Rene menampakkan ekspresi kebingungan dengan garukan kepala.
“Ada apa Ren?” tanya Amanda.
“Seingatku liontin yang ku beli tak berujung berlian,” ujar Rene, heran sarat di wajahnya.
“Benarkah?”
“Iya, ujungnya adalah A, inisial nama kamu,”
“Hmm… Mungkin penjualnya salah bungkus mungkin,”
“Tak, tidak mungkin sesederhana itu.”

Mendengar kalimat Rene barusan, Amanda yang beralih keheranan. Biasanya, alasan apa pun itu, Rene pasti terima. Sederhana ataupun kompleks, otaknya tak bisa menggapai hal itu. Amanda pun memerhatikan sahabatnya itu sebab merasa aneh. “Apa itu?” ujar Amanda usai melihat sesuatu di tubuh Rene.
“Apa?” Rene balik bertanya. Amanda yakin itu sebuah tato, di leher Rene memanjang bagai petir menyambar. Seingatnya, mengecat kuku pun tak pernah dilakukan Rene apalagi untuk bertato. Hal itu membuat Amanda sadar akan keganjilan itu. Ia berdiri dengan cepat lalu berkata.

“Siapa kau?”
“Apa maksudmu?” Rene ikut berdiri dengan pandangan aneh.
“Aku bertanya, Siapa kamu?” Rene hanya terdiam, Amanda membuat suasana berubah tegang. Ia terus bersikeras untuk membuat Rene mengakui identitas aslinya. Tapi Rene masih tetap konsisten dengan dirinya, ia terus mengakui bahwa dirinya Rene, yang dikenal Amanda sejak kecil. Sekali lagi Amanda menekankan paksaannya. “Katakan!! Siapa kamu!!!”

“Aku Rene, sahabatmu. Tidakkah kau mengenaliku?” masih tetap sama, Rene adalah Rene. Di tengah perseteruan itu, tak dirasakan oleh kedua gadis remaja 16 tahun itu akan kehadiran sosok bayangan, berjalan di antara pepohonan, merambat di atas ranting-ranting yang menyambungkan pohon satu dengan yang lain. Hingga pergerakan semakin cepat itu melintas di daerah Amanda. Hanya terasa seperti hembusan angin yang baru saja berlalu, Amanda tak menghiraukan pertanda datangnya sosok bayangan itu. Hingga… “Amanda!!” teriak Rene saat menghilangnya Amanda di depan matanya dengan tiba-tiba.

—

Langkah kakinya dipercepat, seakan berada di tengah jalur lomba lari marathon. Tetes demi tetes bulir keringat mengguyur tubuhnya. Rene, dengan sekuat tenaga bergegas menuju rumah Amanda. “Om! Tante!” Rene memanggil sambil mengetuk pintu.

Tak ada jawaban? Rene mengintip dari balik jendela kaca, tak ada tanda-tanda pergerakan di dalam rumah. Ia memeriksa setiap sudut dan mengintip setiap lubang rumah itu, taman belakang pun terlihat sunyi. “Ke mana semua orang?” gumam Rene sambil berdiri dengan ekspresi bingung. Tiba-tiba lehernya memancarkan sinar, mengusik kornea matanya. Tak mungkin cahaya matahari menjangkau pandangannya dari sudut yang tak biasa itu. Ia memeriksa lehernya dan menemukan sebuah tato. “Apa ini? Tato?” Rene bertanya pada dirinya sendiri sambil meraba tato itu. Ia tak pernah berpikir bahwa akan ada seseorang yang menjawabnya.
“Itu simbol para penjaga,” suara seorang pria yang muncul dari balik pohon-pohon akasia yang tumbuh subur di halaman rumah Amanda.

Kaget dan heran juga merasa aneh. Begitulah yang dirasakan Rene. Kini, kejadian aneh di luar logika tak hanya melanda Amanda saja, Rene pun ikut terlibat kedalamannya. Ia bahkan tak menyangka akan setiba-tiba ini. “Siapa Kamu?” tanya Rene.
“Dion. Penjaga, sama sepertimu,” jawab pria itu sambil memperlihatkan tatto yang serupa dengan milik Rene.
“Penjaga? Apa maksudmu?”
“Akan aku jelaskan padamu,” pria itu mengulurkan tangannya pada Rene. “Tapi sebelum itu, ikutlah denganku.” Seakan terhipnotis oleh aura gaib, Rene tak menolak sedikit pun.

Kekuatan gelap dan cahaya yang suci tak dapat disatukan oleh ikatan apa pun, tak akan pernah bisa. Manusia yang hidup riang gembira di dunia ini tak pernah tahu akan dunia lain yang tak terlihat. Mitos tentang Demit yang diketahui manusia hanyalah imajinasi manusia belaka. Genderuwo, palasik, dan tuyul tak nampak seperti yang diketahui. Wujud mereka telah berevolusi dan jangan sampai tertipu, sekarang mereka nampak persis seperti manusia. Di abad pertengahan, sebuah tragedi terjadi, kisah cinta yang menenggelamkan bangsa Demit, bangsa kegelapan dalam darah yang kemudian terkubur di bawah tanah. Tragedi yang disebut tragedi Kelabu, menjadi sejarah besar dua bangsa yang terkait. Nira seorang putri dari ras Wentira, mahluk dunia tak terlihat yang berada dalam kesucian cahaya jatuh cinta dengan pangeran dari ras Demit yang namanya dihapus dari sejarah. Kisah cinta itu menimbulkan permusuhan antara Demit dan Wentira yang tak kunjung selesai.

“Jadi, apa kaitannya dengan ‘penjaga’ sepertimu?”
“Seperti kita. Sesuai dengan yang diramalkan, Keturunan langsung dari putri Nira ditemukan. Wentira menunjuk dua penjaga. Mereka adalah aku dan kamu,” jelasnya.
“Aku bukan seorang Wentira. Bagaimana mungkin aku menjadi penjaga,” ujar Rene.
“Kau adalah Wentira sejak lahir. Sebab itulah kau menjadi sahabatnya untuk menemaninya sampai berumur 16 tahun,”
“Amanda? Maksudmu keturunan langsung adalah Amanda?” mata Rene terbelalak.
“Tentu saja, memangnya siapa yang kita bicarakan dari tadi. Dasar bodoh!” Dion menjitak kepala Rene sambil merangkulnya.

Mereka berjalan di tengah hutan rimbun, gelap juga dingin. Tak jauh di sana gerbang menuju Wentira. Mereka terus mengarungi semak-semak juga sesekali dedaunan kuning berjatuhan. Segelintir hewan melata juga suka melintas di depannya. Namun mereka kini tak terjabah, transparan bak cahaya. Seseorang dari arah berlawanan berlari dengan cepat. Rene sentak terganggu merasa ketakutan.

“Siapa itu?” tanya Rene.
“Entahlah,” jawab Dion singkat.
Orang itu pun sekejap sampai di depannya dengan terengeh-engeh.
“Penjaga!”


Dari ekspresi dan tekanan bicaranya, tersirat sesuatu hal buruk telah terjadi. “Keturunan Langsung menghilang!” Dion kaget. Dengan cepat ia berlari ke sana, ke arah yang dituju. Sementara Rene berdiri diam dengan mulut menganga sambil menatap pemberi informasi itu lalu bertanya. “Amanda? Dia hilang?”
“Ya, saat kami hendak menjemputnya di dunia manusia. Kami kalah telat, tak disangka mahluk bayangan dari ras Demit telah menculiknya.” jelas informan itu.
“Bagaimana bisa kalian teledor seperti itu!” Rene berjalan dengan langkah cepat mengikuti Dion yang telah jauh di sana. Sementara informan itu meraba aneh dengan gadis baru ditemuinya sudah berlagak bos.

—

“Lepaskan! Biarkan saya pergi!” gadis itu memberontak, ia meronta-ronta untuk dibebaskan.

Di tengah kegelapan, nampak seorang pria tengah berdiri menyandarkan tubuhnya di tembok dingin nan lembap. Ia asyik menjadikan belati yang selalu dikantonginya. Di tengah kegelapan, sang yang dilindungi telah tertangkap. Meskipun tak bersel ataupun borgol, Amanda merasakan aura jahat terselubung di tempat itu, mengikat siapa pun yang tak terbiasa dengan mistis kegelapan. “Amanda,” ucap pria yang bersandar di tembok itu. Ia seakan seorang penjaga tahanan.

Amanda hanya menatapnya diam dengan wajah penuh amarah. Hingga suara dari balik pintu masuk sebelah kiri terdengar berdebat pertanda terbuka. Menampilkan seorang pria dengan jubah kebesaran yang menandakan status kastanya. Ditambah pria penjaga tahanan menunduk seakan memberi penghormatan pada pria itu seraya berkata, “Yang mulia,” Saat melihat pada Amanda, pria terhormat itu kaget. Ekspresinya seakan melepas rindu yang telah bertahun-tahun lamanya terkunci dalam hatinya. Ia melangkah lembut sembari terus memandangi wajah Amanda yang sekarang mulai ketakutan. Dan, pria terhormat itu membuka mulut.

“Nira.., kaukah itu?” Amanda hanya menatapnya tajam, juga bertanya-tanya dalam benaknya. Siapa yang pria terhormat itu panggil Nira? “Namaku Amanda,” ujarnya sambil mengangkat kepala dengan pose anggun.
“Nira, betapa kau ku rindukan. 423 tahun lamanya kau menghilang meninggalkanku,” ujar pria itu, tak menghiraukan pernyataan Amanda. Amanda masih memilih diam, dan pertanyaan demi pertanyaan bertumpuk di kepalanya sebab keanehan yang terjadi. “Sebenarnya, kalian ini apa? 423 tahun? Yang mulia? Nira? Tempat kegelapan ini? Haah? Apa kalian vampire atau semacamnya?” ujar Amanda terlihat gila, tak percaya juga bingung dengan semuanya.

“Tidakkah kau mengingatku? Aku Damon, cintamu!” pria terhormat itu masih saja asyik dengan drama percintaannya. Membuat Amanda semakin frustasi dengan segalanya.
“Cinta? Aku! Aku hanya ingin pulang,”
Seketika pria penjaga itu bergerak secepat kilat, mencengkeram leher Amanda usai berkata ingin pulang. Keringat dingin membasahi tubuh gadis yang kebingungan itu.
“Pulang? Inilah rumahmu tuan puteri, bersama dengan calon suamimu kelak!” bisik pria penjaga tahanan itu di telinga Amanda, sambil menunjuk si pria terhormat sebagian calon yang dimaksud. Amanda merasa sesak dengan cengkeraman itu, ia meminta untuk dilepaskan. Dengan perintah si pria terhormat, Amanda lolos dari ancaman.

“Heh! Calon suami? Apakah seorang pria mencuri seorang gadis untuk dijadikan mempelai? Payah!”
“Bukan aku yang menculikmu, tapi takdir cintalah yang berbuat,” ujar pria terhormat itu.
Amanda melirik aneh, cinta? Takdir? Pria terhormat itu lebih cocok menjadi seorang penyair.
“Genderuwo!!” pria terhormat itu memanggil. Dan muncullah mahluk mengerikan dari balik kegelapan memenuhi panggilan pria terhormat.

“Siapkan ruang pernikahan untukku!”
“Apa?” Amanda terkejut. Menikah? Amanda berdiri, memberontak ingin ke luar dari penjara mengerikan itu. Di tengah kegelisahan Amanda, liontin hadiah ulang tahun dari Rene terjatuh. Ia mengambilnya kembali, menggenggamnya dan meletakkannya di dada sambil berlumuran air mata di pipi. Ia bergumam memanggil-manggil nama sahabatnya. Rene, ia terus mengucapkan nama itu hingga tak sadar ia terlelap dalam pingsan. Tenggelam jauh ke dalam alam bawah sadarnya, yang memancarkan sinar kelabu. Kelabu seperti hidupnya yang berubah drastis saat memasuki usia 16 tahun.