Lututku menggigil menyaksikan tepat yang ada di depan mataku. Seorang bocah laki laki berambut hitam pekat sedang menancapkan giginya ke bagian punggung sapi sambil membelakangiku. Sedangkan aku yang berada di belakang tembok kotor yang berlumut ini hanya menutup mulut dengan kedua tangan sambil menggigil karena tak percaya apa yang sedang kulihat ini benar benar nyata atau tidak.

Perlahan aku melangkah mundur, “brruk” tiba tiba saja badanku menabrak seorang pria dewasa dengan pakaian aneh, mulutnya dan giginya besar dan tajam, sedangkan telingannya sedikit runcing, hidungnya mancung, matanya seperti mata kucing tapi di bawah matanya ada sedikit warna merah darah dan rambutnya terlalu panjang bagi seorang pria.
Ia menatapku dengan tajam. Aku ingin berteriak tapi tak berani. Dan aku hanya diam saja ketika ia memandangiku dari atas hingga bawah. Tiba tiba ia menghembuskan napasnya ke wajahku, aku ingin muntah akibat bau mulutnya itu tetapi aku tahan sebisaku

“Kau.. seorang gadis manusia?” Katanya sambil menatapku
Aku hanya mengangguk kecil. Di dalam hati aku berfikir apa dia bukan manusia? Lantas dia siapa? Hantu? Setan? Tapi jika dia bukan manusia mengapa ia bisa berbahasa manusia?
“Vik.. kemarilah.” Ia memanggil bocah yang sedang asik meminum darah sapi tadi. Dengan wajah kesal bocah itu menuruti perintah pria ini.
“Maafkan adikku ini yang telah meminum susu di kandang sapi milikmu. Aku pergi dulu, matahari sudah hampir terbit. Dan maafkan aku harus melakukan ini”
“Tsss” tiba tiba saja kurasakan sakit di bagian leherku, dia mengisap darahku. Oh bukan, dia hanya membuatku pingsan.


Perlahan aku membuka mata. Ku lihat sekitar, ternyata ini kamarku.
“Apa yang tadi itu hanya mimpi? Mengapa mimpi itu seperti nyata? Ah.. sudahlah” aku beranjak dari tempat tidur dan pergi ke kamar mandi untuk membasuh muka. Aku pandang leherku di cermin, tak ada bekas luka atau gigitan. Aku rasa yang tadi memang hanya mimpi. Aku bergegas mandi dan bersiap karena aku harus segera berangkat ke sekolahku di SMA.

Pelajaran yang disampaikan ibu ini terlalu serius, sehingga mata aku pun jadi mengantuk. Perlahan kurebahkan kepalaku ke atas meja karena tak tahan lagi dengan rasa kantuk tapi
“Awww” teriakku spontan sambil memegangi kepalaku yang masih berdenyut karena dilempari penghapus papan yang bagian belakangnya terbuat dari kayu
“Sinta kamu itu gak mendengar penjelasan ibu tadi? Ya ampun.. anak cewek masa mau tidur di kelas? Ah ya sudahlah. Kita lanjutkan kembali pelajarannya” kata ibu itu panjang lebar dan aku hanya membuang pandangan ke luar jendela

Untungnya bel sekolah cepat dibunyikan sehingga aku pun bisa langsung bersantai setelah ini di kamarku. Aku langsung ke luar kelas lalu menuju tempat parkiran dan mengambil sepedaku. Aku mendayung sepeda itu sekuat tenaga akibat kesal dengan prilaku ibu tadi. Apaan ibu itu, baru jadi guru beberapa minggu aja udah se enaknya sama aku. Apalagi tadi semua pandangan anak anak di kelas tertuju padaku. Arrgghhhh bikin aku kesal saja

Aku meletakkan sepedaku secara asal di dekat kandang sapi milik ayah. Tiba tiba aku teringat tentang mimpi aneh malam tadi. Lalu aku mengecek ke dalam kandang, aku melihat satu per satu sapi. Tidak ada yang aneh dengan sapi sapi itu. Tapi aku menginjak sesuatu yang aneh. Aku mengambil benda itu dan melihatnya secara seksama. benda ini seperti sapu tangan, hanya saja benda ini berbentuk bintang dengan tanda bulat merah di setiap ujung bintang itu. Dan yang membuatku penasaran, di tengah benda berbentuk bintang ini tertulis “vam”. tanpa berfikir panjang aku memasukkan benda itu ke dalam sakuku. Lalu aku langsung masuk ke dalam rumah. Sepertinya ayah dan ibu masih di sawah, pikirku. Aku menghempaskan badanku di kasur ini lalu perlahan mataku pun mulai terpejam.

Aku mencium bau aneh di depan wajahku. Mataku masih tertutup akibat ngantuk, tapi perlahan kupaksakan untuk membuka mataku. Spontan mataku langsung terbuka lebar dan aku mundur beberapa langkah ke belakang. Aku lihat sekeliling, ini bukan kamarku! Ini seperti sebuah kamar kecil dari rotan yang bewarna hitam. Di sini semua serba hitam. Hanya jendelanya saja yang berwarna merah. Aku mengernyit, ini dimana? Tiba tiba seorang pria masuk dan berdiri di sampingku. Aku masih terduduk sambil memandanginya dengan pandangan heran. Dia pria yang kemarin berada di mimpiku, pria yang mengisap darahku dan membuatku pingsan. Jadi, aku bermimpi lagi? Aku mencubit tanganku sendiri dan terasa sakit. Pria itu hanya menatapku dengan pandangan datar.
“Kamu ada di tempat tinggalku karena kamu mengambil kain simbol keluarga kami. Kamu akan berada di dunia kami selama seminggu akibat perbuatan lancangmu itu.”
“Apa apaan ini? Aku gak ambil kainmu itu, kain itu terjatuh akibat kecerobohan kamu sendiri dan kenapa aku yang harus dihukum begini?” Kataku sampil menatap dia dengan sinis
“Kau… mau mati?” Katanya sambil membuka mulut dan menampakkan gigi tajamnya yang tersusun rapi. Seketika aku pucat, aku terdiam. Dia menarik tanganku, dan membawaku ke luar dari rumah pengap itu.

Di luar, aku bisa melihat rumah kayu bambu warna hitam berderat rapi dan sejajar di depan jalan kecil dari kerikil ini. Sedangkan anak anak semuanya berpakaian seperti manusia biasa hanya saja mata mereka sedikit besar dan berwarna merah di bagian bawahnya.
Lalu pria ini menyeretku lagi ke bagian belakang rumahnya ini yang seperti lapangan layangan yang sangat luas.
“Cabut rumput itu semuanya sampai selesai baru kamu boleh pulang ke duniamu dan jangan beranjak dari situ sebelum semua rumput panjang itu tercabut” katanya sambil berlalu pergi

What? Cabut rumput? Sebanyak ini dalam waktu seminggu? Aku ingin sekali protes, tapi rasa takut mengurungkan niatku.
Aneh, aku rasa sudah 9 jam lebih aku mencabut rumput. Tapi kenapa dari tadi tidak ada matahari dan hanya ada awan yang sedikit gelap, tapi tak ada tanda hujan akan turun, ditambah lagi dari tadi kan aku tak merasa lapar, haus, atau capek. Tapi aku langsung mengerjakan pekerjaan itu selama seminggu tanpa makan, minum dan istirahat.

Di hari ke tujuh pria itu datang lagi
“Baiklah. karena kamu sudah mengerjakan semuanya. Saya akan mengantar kamu pulang.”
Aku hanya mengangguk kecil sambil tersenyum. Pria ini tak seburuk yang aku kira, dia telah memakai pakaian seperti manusia. Dan sepertinya umurnya tak jauh beda dariku. Dia menarik tanganku dan tiba tiba saja

Aku tersentak dan terduduk di tempat tidurku. Sepertinya aku bermimpi sesuatu tapi aku tak ingat apa itu, aku mengucek mata dan menguap. Ah.. lupakan saja. Dan aku kembali tertidur