Seperti biasa, ketika pandangan kami bertemu, waktu terasa berhenti. Dalam arti sebenarnya. Maksudku, pernah ada hujan deras ketika kami pulang sekolah, dan selagi menunggu hujan reda, kami duduk-duduk di kelas. Tanpa sengaja aku melihat ke arahnya, dan kemudian bahkan tetes air hujan yang menempel di kaca berhenti bergerak. Sejak saat itu aku selalu takut untuk memandang wajahnya. Bukan, ini bukan cerita cinta ala film animasi dan komik-komik buatan Jepang. Yang aku rasakan bukan merasa begitu gugup sampai tidak menyadari lewatnya waktu, tapi benar-benar seperti waktu berhenti kecuali untuk kami berdua.

Walaupun kami sekelas selama dua tahun ketika SMA, hingga saat ini aku belum pernah menanyakan namanya. Alasannya sederhana, aku sangat takut dengan waktu yang selalu berhenti ketika mata kami bertemu. Sampai suatu hari pada bulan Agustus, entah bagaimana sebuah mobil bisa-bisanya menerobos lampu merah ketika aku sedang menyeberang jalan. Semuanya sudah terlambat ketika aku menyadari mobil hitam yang hanya terlihat seperti sebuah siluet itu berada tidak kurang dari 3 meter dariku. Kurang dari setengah detik kemudian, mobil itu pasti akan menabrak tubuhku. Tapi setengah detik itu tidak pernah datang, dan mobil sedan hitam yang seharusnya menabrakku tiba-tiba berhenti begitu saja di tengah jalan. Aku termangu sejenak sebelum melihat dia berdiri di sisi lain zebra cross.

“Siapa kamu?” dia bertanya dengan sedikit nada jengkel, tangan kirinya memegang sebuah tongkat kecil.
“Eh, aku? Aku Galang, temen sekelasmu….”
“Bukan itu. Siapa identitasmu sebenarnya? Aku tahu kamu bukan manusia biasa, tanpa kekuatan sihir kelas atas, tidak mungkin ada orang yang bisa lepas dari sihir waktuku. Jadi aku tanya sekali lagi, siapa kamu? Untuk siapa kamu bekerja?”
“Sihir? Tunggu dulu, aku nggak tahu apa-apa tentang sihir! Dan kenapa nggak nunggu aku nyeberang dulu, aku masih di tengah jalan, bahaya nih!”
“Tch,” dia mendecakkan lidah. Setelah aku yakin dia sudah mengantongi tongkatnya, aku melangkah menuju sisi jalan tempatnya berdiri.


Segera setelah aku sampai, mobil yang seharusnya menabrakku segera meluncur melewati zebra cross, angin yang mengikuti menyapu rambut hitamnya yang terurai. Seper sekian detik kemudian, ujung dari tongkat yang tadi dia kantongi langsung menyentuh daguku. “E-ehhh…..”
“Gimana kalau kita mulai dengan nama. Anehnya, meski kita sekelas dari kelas dua, kita nggak pernah berkenalan.”
“Gimana kalau kita mulai dengan menyingkirkan tongkat itu dulu? Itu senjata kan? Aku masih sayang sama kepalaku nih, jangan dilepas dulu!”
Dia menurunkan tangannya dan mengantongi tongkat kecilnya, sebelum kemudian mengulurkan tangannya lagi.

“Aku Rossa Snowfield, chronomancer dari ‘Lost Star’.” aku menjabat tangannya.
“Aku Galang, kelas 3-2 di….”
“Tch, kenapa kamu masih pakai identitas palsu sih? Aku udah ngasih nama asli nih!”
“Tapi aku emang cuma anak SMA biasa!” tanpa peringatan, dia mengayunkan tongkatnya, dan kemudian angin berhembus menerpaku. Seper sekian detik kemudian, sebuah mobil yang sedang melintas di belakangku terpotong rapi menjadi dua.

“Caesa Spatium, aku membelah dimensi ruang menjadi dua untuk memotong objek pertama yang ada di depanku, harusnya kamu. Jadi, kenapa kamu sehat-sehat saja sedangkan mobil itu terbelah dua?”
“H-hey, aku bisa mati kalau kena serangan tadi kan? Gimana kalau tadi aku kena?”
“Hmm? Ah, aku nggak kepikiran.”
“Jangan bercanda! Jawaban macam apa itu, aku nggak kepikiran. Aku bisa mati beneran kalau deket-deket kamu terus!”
“Oh, dan sekedar memberitahu, karena kamu tahu tentang keberadaan sihir dan bahkan melihat salah satu manteraku, kalau kamu pergi begitu saja kamu harus dibunuh.”
“Oi!”
“Hanya bercanda kok.”
“Bercandamu menakutkan! Kenapa aku bisa sekelas sama orang sesadis kamu?!”

Sepuluh menit kemudian, entah bagaimana, tiba-tiba saja kami duduk di sebuah kafe.
“Hmm, chronomancer ya. Apa sih itu?” Seperti biasa, waktu berhenti tepat setelah pesanan kami datang.
“Ah, pertama kamu harus tahu tentang sihir dulu.”
“Hmm? Ah, aku sudah tahu cukup banyak tentang sihir, setidaknya dari game dan film….”
“Huh, ah, tapi jangan samakan aku dengan penyihir karangan J.K. Rowling, nggak ada sihir yang segampang itu.”
“Jadi apa itu chronomancer?”
“Seperti yang kamu lihat, aku mampu memanipulasi ruang dan waktu di jarak yang terbatas. Contohnya yang sedang kita alami sekarang. Radius efektifnya 1 kilometer. Seharusnya hanya aku yang tidak terpengaruh.”
“Artinya?”

“Ada kemungkinan manteranya tidak sukses, kemungkinan lain kamu memang tidak bisa dipengaruhi oleh sihir. Betapa pun anehnya, kemungkinan yang terbesar adalah yang kedua, karena bahkan Caesa Spatium lewat begitu saja tanpa mempengaruhimu sedikit pun.” Dengan sebuah ayunan tongkatnya, waktu kembali berjalan dengan normal. “Oh, meski kelihatannya aku hanya mengayunkan tongkat untuk mengaktifkan dan mematikan manteranya, sebenarnya tongkat ini hanya berfungsi sebagai sakelar untuk rangkaian sihir yang menghasilkan efek itu.”

Dan begitu saja, dengan pertemuan yang aneh itu kami sering menghabiskan waktu berdua, entah hanya untuk berjalan-jalan maupun ketika dia harus menghadapi sesama pengguna sihir. Yang terakhir itu bukan karena aku ingin sih, tapi lebih karena kemampuan anehku yang membuat aku diabaikan oleh kekuatan sihir, jadi walaupun dia sudah membuat penghalang aku tetap bisa lewat dengan santai dan baru sadar tepat ketika sebuah ledakan hampir menghanguskanku. Atau petir. Atau, yah, sudah dapat gambarannya kan? Mungkin karena aku sering berinteraksi dengan sihir, aku jadi memiliki kemampuan untuk mendeteksi ketika ada sihir yang digunakan. Selain itu, aku jadi punya kemampuan untuk mentransfer kekebalanku terhadap sihir ke benda atau orang lain dalam waktu terbatas. Karena kemampuan aneh itu, dia jadi sering menyeretku ikut dalam pertarungannya.

Kemudian saat itu datang. 17 Desember, setahun setelahnya. Rencananya kami akan bertemu di kafe yang sama dengan biasanya. Dan aku berencana untuk menembaknya. Bukan, bukan. Aku tahu di awal tadi aku bilang kalau ini bukan cerita cinta ala komik-komik buatan Jepang, atau komik roman pada umumnya sih. Tapi kali ini yang aku bahas bukan menembak dalam artian menggunakan senjata api. Kalau dipikirkan, rasanya malah aneh kalau kami sudah berhubungan selama ini dan masih berada pada kategori teman. Tapi dia tidak pernah datang. Seharusnya aku tahu, dengan posisinya sebagai pemilik kemampuan sihir yang sehebat itu, dia pasti punya banyak musuh. Bukan, sebenarnya aku tahu. Dan seharusnya pula aku tahu dia juga melindungiku, sebagai orang yang memiliki kemampuan khusus tapi tidak berhubungan sedikit pun dengan dunianya. Tanpa sadar aku sudah menjadi beban baginya.

Di tengah jalan bersalju itu, aku berlari mengejar bayangannya. Beberapa menit yang lalu, aku merasakan ada sihir yang digunakan, tapi sinyalnya terlalu lemah, rasanya aku tepat berada di luar batas aktifnya. Benar saja, beberapa menit kemudian aku memasuki area yang berada dalam pengaruh sihir penghenti waktunya. Di kejauhan, aku melihat sebuah pilar es yang muncul tiba-tiba. Dia bukan pengguna sihir es, jadi itu pasti hasil kerja musuhnya. Aku terus berlari ke arah pilar itu.

“Snowfield!” aku berteriak, sebelum tertegun melihat pemandangan di depan mataku.
Ada dua Rossa Snowfield, atau, setidaknya terlihat seperti versi Rossa yang lebih tua sedang melawan versi mudanya.
“Apa?!” kedua Snowfield itu berhenti sejenak hanya untuk memandangku. Salah satunya, yang lebih tua, terkejut bahwa aku bisa menembus sihir penghenti waktu.

“Ah, aku Frenda Snowfield, Ibu dari Rossa Snowfield. Kau pasti Galang kan? Senang bertemu denganmu,” Frenda Snowfield mengatakannya dengan nada santai, sembari melemparkan sebuah pedang es ke arah putrinya sendiri. Tubuh Rossa Snowfield dipenuhi pecahan es yang menancap di berbagai bagian tubuhnya dan bersimbah darah.
“Bohong banget! Dan ibu macam apa yang ngelempar pedang dengan santainya ke anaknya sendiri sambil ngobrol?”
“Oh? Ini?” Frenda kembali melemparkan satu pedang yang segera ditebas dengan Caesa Spatium oleh Rossa. Tapi pedang es itu tidak hancur begitu saja, melainkan menyebar seperti peluru dari sebuah shotgun.
“Aku lebih paham kemampuan anakku daripada siapa pun. Selama dia tidak mati, dia mampu menyembuhkan dirinya.”
Aku mengabaikan kata-katanya dan segera menghambur ke arah Rossa.

“Kenapa sih, kamu selalu telat?”
“Huh?”
“Aku udah nelepon kamu berkali-kali tahu!” seketika itu juga telepon genggamku bergetar berkali-kali.
“Kamu neleponnya dari dalam area sihirmu, terang aja sinyalnya nggak nyampe! Pakai logika dikit dong!”
“Ah! Udah deh, yang penting sekarang tentang Ibuku.” Sepertinya dia sedikit malu karena lupa tentang sihirnya sendiri. “Kekuatannya adalah memanipulasi suhu objek di sekelilingnya, dan pedang es itu dibuat dari karbon dioksida.”
“Tapi itu efek sihir kan? berarti nggak ada efeknya padaku.”
“Hati-hati. Es itu nggak bisa kamu hindari, meski kamu punya kemampuan aneh itu.”

Sebuah mobil yang seharusnya sedang melaju di atas 40 km/jam terhenti di sebuah jalan tak jauh dari kami.
“Oh, oke. Ketika aku beri tanda, hilangkan efek sihirmu selama dua detik. Kemudian aktifkan lagi.”
“Hey, aku masih sayang ibuku!” rupanya dia sadar apa yang ingin aku lakukan.
“Ibu yang baru saja hampir membunuhmu. Tapi tenang, aku punya rencana.”


Aku segera meluncur ke arah Frenda. Dengan sebilah pedang di masing-masing tangannya, dia menyerangku terus, namun pedang itu menembus diriku begitu saja. Rupanya dia juga memanfaatkan kondisi salju yang berhenti begitu saja di udara, kondisi medan pertarungan kami sangat menguntungkan bagi orang yang dapat memanipulasi suhu dan es. Aku terus menerus menghindar hingga aku berada tepat 30 meter di depan mobil itu.

“Rossa!” Seketika itu juga, mobil itu meluncur hingga hanya beberapa sentimeter di depan Frenda Snowfield kemudian berhenti lagi. “Aku tidak ingin mati, jadi aku menyuruh Rossa menghentikan mobilnya tepat sebelum menabrakmu,”
“Hmm? Ah, tapi aku masih bisa bertarung. Mari kita lihat seberapa lama kau bisa bertahan di tengah suhu ini.” Frenda melemparkan sebuah pedang es, yang kemudian hancur berkeping-keping oleh Caesa Spatium milik Rossa. Aku berbalik dan mendapati dirinya berdiri beberapa meter di belakangku.
“Apa yang kau lakukan? Cepat pergi!” sebilah pedang lain menembus tubuhku. Rossa tidak sempat mengaktifkan sihirnya, dan aku juga tidak sempat mentransfer kemampuanku. Aku terpaku ketika pedang itu menembus rusuk kirinya.
“Rossa!!” aku segera berlari ke arahnya. Waktu kembali berjalan, dan mobil yang tadinya berhenti segera menabrak Frenda, tapi dia sudah pergi entah ke mana.

“Rossa!”
“Ah, Galang. Aku tertusuk pedang ya?”
“Bukan, kamu kena tusuk sate! Udah tahu masih nanya aja!”
“Kamu malah lebih parah! Aku tertusuk pedang malah kamu bercandain!”
“Maaf. Kamu nggak bisa pakai sihirmu buat nyembuhin gitu?”
“Argh, aku kehilangan banyak darah, memakai sihir butuh banyak energi, apa gunanya aku pakai sihir penyembuhan kalau aku mati?”
“Tapi kalau gini terus kamu juga bakal….”
“Maka dari itu, tinggalkan aku sendiri. Rumah sakit nggak bakal punya cukup peralatan untuk menyembuhkan lukaku. Dan kamu juga nggak cukup kuat untuk menyembuhkan orang mati kan?” Rossa tersenyum lemah sembari menatap mataku. “Aku suka kamu, Galang.”

Setitik air jatuh di wajahnya, dan ku sadari itu air mataku. “Jangan nangis ah, jelek. Sekarang aku minta satu hal dari kamu: tinggalkan aku sendiri.” Dan begitu saja, aku meninggalkannya di tengah salju dingin. Hingga saat ini aku tidak pernah tahu apa yang terjadi padanya setelah hari itu. Aku selalu mengasumsikan dia meninggal karena lukanya, tapi jujur saja aku tidak pernah tahu siapa yang menemukannya dan di mana dia dibawa pergi hingga sekarang. Ya, hingga sekarang. Karena hari ini, dua bulan setelah kejadian itu, aku menemukan seorang gadis seumuranku sedang tertidur di samping kasurku saat aku bangun. Dia adalah Rossa Snowfield.

“Uh, tuan putri Snowfield, bila hamba yang rendah ini boleh tahu, apakah yang tuan putri sedang lakukan di ruangan hamba yang hina ini?”
“Oh, Galang sudah bangun ya?”
“Nggak kok ini cuma kembarannya.”
“Uwaaaah, maaf ya, berarti aku salah masuk kamar nih! Maaf!” wajahnya langsung memerah dan panik.
“Ah, nggak, aku emang Galang kok, aku nggak punya kembaran, oi! denger nggak sih!”
“Hufft, bikin kaget saja.” dia mendesah sejenak.
“Itu kalimatku! Dan kenapa kamu bisa masuk kamarku? Tunggu, kamu asli kan? Apa mungkin delusiku sudah keterlaluan sampai aku berimajinasi kamu datang ke kamarku? Atau kamu ini hantu? Nggak mungkin ada yang selamat dari kejadian itu, jadi…” plak! Dia menamparku.

“Sudah percaya kalau aku asli?”
“Kamu bukan Frenda Snowfield kan?” satu tamparan lagi mengenai pipiku.
“Jahat banget, kita nggak bertemu setelah sekian lama dan kamu malah membandingkan aku dengan Ibuku sendiri. Atau jangan-jangan kamu….”
“Aku bukan tipe orang yang suka dengan wanita yang lebih tua kok, tenang saja.”
“Eh, tapi kalau menghitung waktu yang aku habiskan dalam efek sihirku, aku lebih tua setahun atau dua daripada kamu.”
“Serius?! Kamu pakai sihirmu sesering itu?! Tunggu, bukankah topik yang seharusnya kita bahas adalah dari mana saja kamu?!”
“Hmm? Ah, ibuku membekukanku setelah kamu pergi, kemudian dia membawaku ke kakekku yang memiliki kekuatan yang sama denganku.” Aku kehabisan kata-kata, dan aku memeluknya. Sekali lagi, waktu berhenti. Dan di saat itu, hanya ada aku dan dia.