Anna, Gadis Remaja dari keluarga kaya raya. Bagaimana tidak? Ayahnya seorang Walikota plus pemilik Perusahaan terkenal. Sedangkan Ibunya seorang Artis dan Desainer. Kakaknya juga seorang penyanyi yang sering mengadakan konser di Dunia. Anna? Ia seorang Penulis dan bercita-cita menjadi Komikus, ia memang suka hal Sastra. Wajar kalau dari kecil ia sudah menerbitkan 10 buku dari umur 8 sampai 10. Keluarganya sangat mendukung hal itu, tapi lain dengan Adiknya, Carrie.

“Cih! Untuk apa menjadi Komikus?! Percuma saja” Selalu berkomen tentang kakaknya
“Ya, Aku setuju denganmu, Car. Percuma saja” Imbuh Kelsey, Sahabat Carrie yang selalu mendukung perkataan Carrie
“Eumm… Nona Carrie, Waktunya Minum teh bersama. Nona Anna, Nona Eline sudah menunggu. Sebentar lagi, Nyonya Hannah akan Pulang”
Carrie mengangguk ke Arah Zoe, Pengasuh Carrie dari kecil “Ya, Zoe. Tolong ambilkan Saputanganku, Aku selalu membutuhkan itu. Ayo, Kelsey”
Kelsey mengangguk dan berjalan bersama Carrie.

Sesampainya di halaman belakang, Oh, Carrie dijebak. Ternyata mereka akan piknik!
“Mari Carrie! Kita berpiknik” Teriak Eline, Carrie mundur membuat ia menjauh dari pesta menjijikkan itu
“Eumm… Maaf Kak, Aku harus latihan” Ia Seorang Ballerina, So, Latihan setiap saat
“Hah?! Kata Gurumu hari ini libur, Ayolah” Eline juga heran kenapa Carrie tidak suka Piknik, Yang hanya tahu Anna. Eline berpaling ke hadapan Anna “Anna, Kenapa Carrie tidak suka Piknik? You know about him?” Anna mengangguk pelan, Ah, Ia Ragu untuk memberitahu peristiwa Carrie yang Mengerikan “Apalagi, Ceritakan Padaku”
“Tidak, Kak. Aku tidak bisa”
“Kenapa Tidak bisa? Ceritakan padaku sekarang juga, Anna”
“Baiklah, Eumm…”.


3 tahun yang lalu, Saat Carrie masih berumur 11 tahun, Anna berumur 14 Tahun dan Eline berumur 17 tahun. Mereka sangat bahagia waktu itu, Orang tua mereka masih Bekerja di Kota sebelah. Anna mengadakan Piknik di Tepi Air terjun yang Indah tepat di belakang Halaman Rumah untuk melihat Bintang Jatuh. Beberapa temannya sempat Takut, Tapi mereka tetap datang karena Pemilik Rumah juga akan Membagi-bagikan Hadiah. Eline harus Latihan Menyanyi waktu itu, jadi terpaksa meninggalkan Anna dan Carrie berdua di rumah.

Pada Malam Hari, Piknik sangat meriah. Anna dan Carrie akhirnya keluar dari dalam Rumah, Mereka sama-sama memakai gaun dan membawa Peliharaan masing-masing. Dj dan Flowe, Dj adalah Anak anjing Anna dan Flowe Anak kucing kepunyaan Carrie. Mereka duduk di Tepi Air terjun, bercanda ria bersama teman-temannya. Tak sengaja, Seorang Teman Anna menyenggol Carrie hingga terjatuh ke Air Terjun. Dengan Sigap, Anna menarik tangan Carrie. Untung masih tertolong, Tapi Gaun kesayangan Carrie terpotong pendek. Carrie menyalahkan Teman Anna yang dengan Sengaja menyenggolnya, Anna langsung melapor ke Orang tua Teman Anna itu. Tetap saja Carrie sedih karena Gaun itu pemberian Terry, Sahabat Carrie yang sudah lama meninggal.

Carrie jadi Fobia Dengan Piknik walaupun hanya duduk di Tikar. Ia tak ingin Kejadian itu terulang. Eline memutuskan untuk minum Teh saja, Carrie dan Kelsey kembali dari Latihan Ballet. “Kak Anna, Terima kasih banyak” Ujar Carrie, Ah, ia tak akan memeluk Kakaknya. Ah, Keluarga Hilton yang bahagia.