Hari ini seperti biasa. Siang yang panas ini Clara pergi ke rumah kak Feby, untuk kursus memasak. Clara sudah kursus memasak di sana sejak TK, sebenarnya mama dan papa Clara adalah seorang koki yang terkenal. Mereka bekerja di salah satu restoran yang terkemuka di Jakarta. Karena sangat sibuk, mereka jadi tidak bisa mengajari Clara untuk memasak secara langsung. Tanpa diketahui orang tuanya, ternyata bakat memasak itu dimiliki oleh Clara, sering juga saat kedua orang tua Clara sedang sibuk, Clara memasak makanan sendiri tanpa bantuan Mbak Ratna, pembantunya.

Hari Kak Feby mengajari murid-muridnya memasak nasi goreng. Sebenarnya Clara sudah sangat menguasai ilmu memasak nasi goreng itu, namun Clara ingin mempunyai ilmu yang lebih banyak. Berbeda dengan Kaniar, ia seorang anak kepala koki juga. Hanya saja ia sangat sombong.

“buat apa sih kak, kita masak nasi goreng? Di rumah, aku udah biasa masak kaya gitu! Apa gak ada yang lain apa? Maksudku yang belum aku tahu gitu! Kan kakak juga tahu kalau mama sama papa tuh koki, jadi, pastinya anaknya juga punya bakat dong!” ujar Kaniar pada kak Feby, dengan penuh kesombongan.
“Kaniar, kakak tahu siapa ayah dan Ibu kamu, mereka adalah kepala koki yang terkenal kan? Maaf, bukannya kakak ingin membuatmu malu, tapi, kemarin mama kamu datang ke rumah kakak kata beliau kakak harus memberimu les tambahan karena kata beliau waktu kamu menyajikan makanan pada tamu mama kamu, katanya makanannya kurang enak, jadi lebih baik kamu mau kakak ajari cara memasak nasi goreng. Kamu sebaiknya mencontoh Clara dia tidak sombong walaupun mama dan papanya seorang koki. Malah Clara ingin mencari ilmu yang lebih banyak, agar kelak Clara bisa menjadi koki yang hebat. Bukan begitu Clara?” Tanya kak Feby sambil tersenyum manis.
“Iya kak” kata Clara, dia sebenarnya tidak ingin mengucapkan apa pun, karena ia takut kalau Kaniar tersinggung. Tapi, bagaimana lagi, benar kan? Kaniar yang mendengar perkataan kak Feby jadi sangat malu, karena tak sedikit murid lain yang menertawai Kaniar.


 
Akhirnya kursus memasak pun dimulai, perlahan-lahan kak Feby menerangkan cara memasak nasi agar murid-muridnya mengerti. Kak Feby pun memperbolehksn murid-muridnya bertanya. Kak Feby hanya mengajari cara memasak nasi goreng, murid-muridnya bebas menuangkan idenya masing-masing.

Clara menggoreng telur dan dibentuk telur itu menjadi menyerupai hati. Selain itu, Clara menghiasi nasi gorengnya dengan sayuran segar, dan memasak ikan segar yang Clara taruh di dekat telur. Clara juga menghias telurnya menjadi menyerupai wajah seorang anak gadis yang sedang tersenyum.

Setelah semua anak selesai memasak, kak Feby mencicipi nasi goreng murid-muridnya. Kak Feby juga memberi kritikan terhadap masakan murid-muridnya. Namun kak Feby memberi saran dengan ucapan yang sopan, sehingga tidak membuat murid-muridnya tersinggung. Saat itu kak Feby mencoba mencicipi masakan Clara. Kak Feby langsung memuji kelezatan masakan Clara.
“Hm.. masakanmu lezat sekali Clara. Masakan kakak pun kalah sama kamu, bahkan mungkin kelezatan masakanmu lebih lezat dari masakan koki-koki yang terkenal! Dan, kamu pun pintar menghias makananmu” puji kak Feby
“Terima kasih kak! Tapi, mana mungkin masakanku lebih lezat dari kakak, Oh ya kak, ini minumnya! Ini jus Jeruk, kesukaan kakak kan?” ucap Clara sambil memberikan kak Feby segelas jus jeruk
“Kamu, tahu aja kesukaan kakak!” kata kak Feby
“Ya dong kak, kan Clara udah kursus di sini selama 5 tahun! Masa’ gak tahu kesukaan gurunya!”
“Halah! Paling-paling, kamu Cuma mau cari perhatian kak Feby! Jangan sombong deh, mentang-mentang udah disini 5 tahun” ujar Kaniar sombong.
“Kaniar, kamu gak boleh begitu. Bukankah Clara itu bermaksud baik? Baiklah, sekarang kakak coba punya kamu” kata kak Feby sambil menghampiri meja Kaniar. Dan kak Feby pun mencicipi masakan Kaniar.

“Kaniar, masakanmu asin sekali!” ujar kak Feby sambil mengeluarkan makanan buatan Kaniar.
“Masa’ sih kak?” Tanya Kaniar sambil mencoba makanan buatannya.
“Iuuhhh! Kok bisa asin banget sih?” Tanya Kaniar. Karena sikapnya yang sombong, murid-murid lain menertawai Kaniar. Kaniar sangat malu, hingga pipinya memerah.

Waktu itu Clara pulang dari sekolah menggunakan sepedanya. Clara mendengar ada yang berbincang-bincang di rumahnya. Apakah mama dan papa ku yang sedang cuti? Tapi masa’ sih sampai seramai itu? Pikir Clara dalam hati. Akhirnya Clara masuk ke rumahnya.
“Assalamualaikum” ucap Clara sambil mengetuk pintu.
Waalaikumsalam” jawab mama Clara. Clara lalu masuk ke rumahnya. Clara melihat ada mama, papa dan kak Feby, satu persatu Clara mencium tangan mereka.
“Ini Clara, kak Feby ini ingin mengikutsertakan kamu pada lomba Koki Cilik, kamu mau kan? Papa sama Mama sangat bangga sama kamu! Ternyata kamu mempunyai bakat memasak yang hebat! Bahkan kata kak Feby masakanmu sangat lezat! Dan mama juga bangga, kamu bisa ikut lomba ini!” ucap mama.
“Yang bener ma? Clara mau banget ikut lomba itu!!” ucap Clara
“Gini Clara, lombanya diadakan besok Minggu di pantai Goa Cemara, jam 08.00. Pesertanya siswa-siswi kelas III-VI SD, lombanya tingkat Provinsi. Kamu nanti akan diantar kakak. Karena Ayah dan Ibu kamu sangat sibuk” jelas kak Feby.
“Ya kak!” kata Clara menyanggupi

Hari yang ditentukan telah tiba. Jam 07.30 Clara sampai di pantai Goa Cemara. Ternyata Clara bukan satu-satunya peserta lomba yang sampai duluan.

Jam 08.00 tepat lombanya dimulai. Clara membuat masakannya perlahan-lahan tanpa tergesa-gesa. Temanya adalah ‘bekal untuk sekolah’. Clara membuat masakan yang kemarin diajarkan kak Feby. Ya, nasi goreng. Seperti kemarin hiasannya. Hanya saja Clara menambah hiasannya dan lebih membuatnya rapi.
“Ayo Clara berjuanglah!” teriak seseorang dari belakang Clara. Clara lalu menoleh, ada mama, papa dan kak Feby yang menyemangati Clara. Clara menanggapi dengan senyuman.

Akhirnya tiba saat pengumuman juara lomba. Saat-saat yang mendebarkan bagi Clara. Clara memegang erat tangan mama sambil terus berdoa.

“Sekarang tibalah pengumuman lomba. peserta yang juara 1 akan mendapat penghargaan, piagam dan alat tulis serta 1 buah laptop. Peserta juara kedua akan mendapat penghargaan serta laptop dan juara ke 3 akan mendapat piagam dan laptop. Dan juara ke 3 adalah… Nabilla Kurnia Putri dari Kertajaya. Selamat bagi Nabilla. Sekarang Juara ke-2 adalah Adinda Syahra dari Ngukir Sari. Inilah yang paling ditunggu-tunggu, juara pertama kita adalah… Clara Cathlia Salva. Dari Bunga Cempaka” ucap seorang juri. Ketika mendengar namanya dipanggil Clara sangat senang. Karena sangat senang Clara sampai menangis haru. Clara juga mendapat gelar sebagai “KOKI CILIK”. Ini adalah pengalaman terindah yang tak terlupakan bagi Clara.