Jenuh, sendirian dan sepi itulah yang aku rasakan selama satu tahun ini, aku adalah anak orang sederhana yang melewati hari demi hari dengan apa adanya.

“Lia cepat bangun nanti kau terlambat sekolah” teriak ibu.
Aku tidak suka dibangunkan dan juga aku masik mengantuk.
“Ibu tidak salah membangunkanku sepagi ini, aduh ibu lia bisa bangun sendiri nanti” ujarku sambal menutup mataku kembali
“Astaga lia sampai kapan kau begini sudahlah cepat bangun, mandi, sholat dan sekolah cepat” ujar ibu kesal
“Oh baiklah baiklah” ujarku terpaksa

Sampai sekolah ku segera masuk karena bel sebentar lagi akan berbunyi
“Untung saja tidak terlambat lagi” ujarku. Saat aku masuk ke dalam kelas aku segera duduk di bangkuku, tak lama farah duduk di sebelahkan.
“Tak seperti biasa” ujar farah dengan wajah menatapku aneh
“Memangnya ada apa dengan kau ini” ujarku sambil agak mengamatinya
“Tidak seperti biasa, kau tidak telat” ujarnya
“Apalah yang kau bicarakan itu” ujarku sambil membalikkan wajahku. Saat aku membalikkan wajahku ke bangku farah, astaga “Kenapa sih dengan anak anak ini, kenapa semuanya menjauhiku” teriakanku dalam hati “Apakah salahku ya tuhan” ujarku pelan


 
Saat istirahat aku melewati koridor sekolah yang rata rata ramai ya memang ramai kan istirahat, saat aku memasuki kantin semuanya membicarakan tentang anak baru yang mau masuk besok, astaga bagiku mereka sangat lebay sekali “Tidak kah ada topik lain selain itu” ujarku sambal melewati mereka semua. “Ada apa denganmu lia, apakah kamu iri” ujar chacha musuh bebuyutanku. “Siapa bilang aku iri, aku cuma tidak suka saja kita itu sudah kelas 6 sebetar lagi kita akan lulus tapi sikap kalian seperti anak kecil”
“Kalau memang kamu tidak suka kunci saja mulutmu” ujar nadhia teman chacha

Huh aku serba salah disana salah disini salah daripada adu mulut mendingan aku pergi dari sini saja capek dengar omelan mereka. “Oh ya aku baru sadar kalau 2 minggu lagi aku berulang tahun ya tanggal 16 juni adalah ulang tahunku duh senangnya”, karena terlalu senang aku pun senyam senyum gak jelas
“Kau nih kenapa senyam senyum gak jelas kayak orang gila gitu” ujar tania temanku mulai tk, ya walaupun dia jutek tapi gak papa yang penting punya temen “Dateng datang nyidir kamu ini” ujarku kesal “Kamu tuh senyam senyum sendiri, gak malu dilihat orang” ujar tania sambil tertawa
“Kenapa harus malu memangnya aku ngelakuin apa, aku gak ngelakuin apa apa kok” ujarku sambil memasang wajah merengut “Jangan merengut aku gak suka kaya abis makan sambal yang banyak cabainya aja kamu” ujarnya sambil berlalu, huh membuat kesal saja si jutek itu

Sampai rumah aku sudah disambut dengan rengekan adik bayiku. Dengan terpaksa aku lagi lagi dan lagi menyembunyikan perasaan sedihku dan segera memasang wajah ceria
“Assalamualaikum” ujarku sambil tersenyum ceria, tiba tiba aku dikagetkan dengan kue yang bertuliskan lia selamat ulang tahun. Hahahaha ternyata sekarang tanggal 16 juni ih sungguh mengasyikkan hari ini.
Sekarang aku percaya bahwa dibalik kesedihan pasti ada kesenangan dan dibalik ejekan pasti ada hiburan untukku