Aku hidup bersama kakakku. Kami hidup sederhana. Ibuku telah meninggal, ayah pun sama. Aku masih bersekolah tepatnya kelas 6 sd. Sedangkan kakakku, dia bekerja di sebuah pabrik sutra. Gajinya tak seberapa, walau aku tahu pabrik itu paling terkenal. Mungkin, kakakku kurang rajin dan sering ambil cuti kerja sehingga gajinya hanya sedikit.

Aku melangkahkan kakiku menuju kelas. Duduk dan taruh tas di kelas. Zulfa menghampiriku.
“Na, kamu mau ikut acara ulang tahun sekolah gak?”
Aku baru ingat jika tanggal 23 Januari itu ulang tahun sekolah, tinggal seminggu lagi.
“Mmm.. biasanya dipilih sama Ms. Laksmi!”
“Ya, mm.. barangkali kamu mau ikut aja, ”
“Aku sih mau kalau kamu?” tanyaku.
“Sama kayak kamu!” ucap Zulfa.

Ms. Laksmi memasuki kelas. Kami sekelas sangat kaget. Apakah tadi ada bel? Apakah kami yang tidak mendengar?
“Anak-anak, kalian tahu sebentar lagi hari perayaan ulang tahun sekolah yang ke-20. Ms. akan memilih siswa siswi di kelas ini untuk tampil nanti.”
Ms Laksmi siap mengambil spidol dan siap menunjuk siswa siswinya. Ms. Laksmi tampak menunjuk Cheryl, Zulfa, Virlia, Pearl, Peter, Glakcson, dan.. aku!
Kami yang ditunjuk harap maju ke depan kelas.
“Cheryl dan Narina akan menampilkan lagu dan piano. Terserah siapa yang akan menyanyi dan bermain piano. Selanjutnya bla.. bla… bla..!”


Cheryl menyuruhku pergi ke rumahnya. Dengan izin kak Viberth, aku pergi ke rumah Cheryl.
“Narina, siapa yang akan memainkan piano?” tanya Cheryl.
“Aku saja deh!” ucapku memutuskan.
“Dibagian akhir lagu, kita akan berduet bagaimana?”
Aku mengacungkan jempol.
“Lagunya Flashlight saja?” tanyaku.
“Ok!”
Kami berlatih keras dan berjuang. Sehari sebelum berjuang, sekolah diliburkan.

Aku bingung akan mengenakan baju apa.
“Nyari apa?” tanya kak Viberth yang melihatku sedang mencari sesuatu.
“Aku gak tahu pakai baju apa!”
“Hmm… gimana kalau kita belanja ke Butik Ms. Louis, teman mama dulu!”
Aku bingung!
“Kakak punya uang dari mana?”
“Kakak dapat bonus!”
Aku bersyukur karena Allah telah memberikan rezeki untukku.

Aku dan kakak pergi ke butik ms Louis. Aku memilih milih gaun yang cocok kukenakan. Aku memilih gaun berwarna silver dengan lengan pendek, ada renda rendanya di bagian bawah, serta ada glitter, dan pokoknya sangat cantik! Terbuat dari sutra. Kak Viberth juga membeli gaun yang sama.

Hari H…
Aku memakai gaun kemarin dan dengan dipoles make up sendiri tentunya. Aku berangkat bersama Cheryl.
Sampai di sekolah, aku berlatih sebentar bersama Cheryl dipandu Ms. Queen. Kami mendapat penampilan setelah permainan balet Zulfa, Bliar dan McStay.

“Ini dia penampilan dari Cheryl dan Narina!”
Aku dan Cheryl naik ke panggung mewah itu. Aku memainkan piano sambil menikmati lagu Flashlight. Cheryl memang pandai menyanyi.
Ketika di bagian Im Stuck In The Dark But You re My Flashligt, aku bernyanyi. Seketika ruangan tampak gelap dan… HAPPY BIRTHDAY MY SCHOOL
Sebuah kejutan mengagetkan penonton, kami tetap bernyanyi sampai selesai.
Oh! Aku melihat kak Viberth mengacungkan jempol kepadaku. Aku tersenyum bangga