Kenalin, nama gue Reinata, panggil gue Rei aja ya. Gue punya satu kenangan yang super duper indah! Keren gak tuh? Keren pasti.. Ini hadiah super manis kayak wajah orang yang lagi baca nih cerita! haha.. Mau tahu? Oke baca selanjutnya…

Jadi, gue suka banget main di dunia maya.. tapi eits, ingat ya, gue suka sama dunianya bukan mayanya!, Setiap pulang sekolah, gue pasti selalu buru-buru nyalain komputer dan sign in ke twitter gue.. gue ngefans berat sama twitter.. gue akan berasa seperti gak hidup kalau gak main twitter! Nyokap gue udah paham banget sama sifat gue yang satu ini, jadi nyokap santai aja.. Setelah masuk twitter, seperti biasa, gue check followers.. dan ya! naik.. walau hanya 1.. ya tetap bersyukurlah.. seperti biasa juga, gue akan selalu nyepam/menuhin timeline twitter dengan tweet gue yang kadang benar kadang gak jelas.. Berhubung besok gue ulang tahun, dan idola gue juga ulang tahun, akhirnya gue nyepam dengan tweet yang menyatakan bahwa besok gue ulang tahun bareng idola gue yang super ganteng, Lee Donghae. Gue memulai dengan tweet “Yeay, besok gue ulang tahun! bareng @donghae861015 lagi.. good day!” sampai akhirnya, gue ngetweet pakai bahasa inggris ke idola gue berkali-kali sampai limit/melebihi batas.. mulai dari kata “Hello, Love you, your birthday same with me” sampai “Please! Reply my mention” sungguh kalimat aneh, Dia artis terkenal, bisa gitu balas mention gue? Karena ngantuk, gue langsung logout dan tidur di ranjang kesayangan gue.. .

~Pagi Hari
Gue terbangun pukul 09:00.. sekarang hari sabtu, jadi libur.. bisa sedikit santai lah.. Gue teringat kalau sekarang gue ulang tahun dan… buru-buru buka twitter.. “Eh tapi sebentar, followers gue kemarin terakhir 180 deh.. kok sekarang jadi 380? Waw ada apa?” tanya gue dalam hati.. Gue liat banyak mention masuk, mulai dari
@Anisaaa_ (Anisa A. ) “HBD ya cantik! Longlife! Traktir yo.. @ReinataRei15_” gue bales “Ok thanks @Anisaaa_”,
semua gue bales sama, tapi ada satu mention yang bikin gue.. “OH MY GOD!!” gue teriak, kemarin malam gue mention gini:
“@donghae861015 Oppa, I’m so love you, your birthday is same with me.. Amazing! I’m your bigfans.. please, reply my mention even just one.. love you, good night and have a nice dream.. *115” dan gue liat beberapa ssat kemudian dia membalas, “@ReinataRei15_ Hello^^.. Love you too.. thanks.. night too my fans” dan di retweet sebanyak 1135 kali! Gue langsung retweet & favorit.. gue baru sadar, followers gue naik gara-gara ini.. gak sia-sia gue suka nyepam.. walau gue kemarin ngantuk banget, gue tetap berusaha gak ngantuk dan hasilnya gak sia-sia.. Sungguh, hadiah ulang tahun paling manis! Gue gak bakal pernah lupain ??