Perkenalkan nama ku: cassandra vieolet biasa di panggil cassa. Aku tinggal bersama, adik dan bapak ku dan ibu ku. Aku punya pengalaman nih yang sangat lucu sekali, oke aku akan bagi cerita ku

Aku adalah salah satu fans artis cilik yang bernama: alwi assegaf, dia pemain film raden kian santang mnc tv. Kata teman-teman aku, ngefans sama anak kecil sungguh lucu. Tapi masa bodoh, hak dong. Dan aku ingin sekali, bertemu dengan nya, kenapa aku sangat ngefans dengannya.

Mungkin kata teman ku dia lucu, memang dia lucu sekali, dan pintar akting. Dan di pagi hari adik ku minta pindah sekolah, dan bapak ku ngabulkan. Dan kami pun cari sekolah untuk adik ku dan, ternyata adik ku memilih sekolah yang bernama el syifa.


 
Oke kita skip ya ceritanya kita langsung ke cerita ku.

Dan adik ku saat itu hendak masuk tapi, adik ku minta pipis. Aku langsung antarkan dia ke wc/kamar mandi. Dan adik ku masuk ke wc. Dan aku tunggu dia. Dan adik ku, keluar. Dan aku pun menghantarkan adik ku ke kelas, dan aku melihat anak kacil yang persis dengan alwi, dan aku pun menghentikan jalan ku dan menunggu anak kecil itu yang mirip alwi, itu keluar. Dan anak kecil itu keluar dan. Wah ternyata dugaan ku benar, dia alwi assegaf yang ada di tv. Dan aku pun mendekati, alwi, alwi.

Dan adik ku menarik ku, ya sudah hantarkan adik ku dulu. Dan adik ku sudah di antarkan ternyata adik satu kelas dengan alwi, dan aku pulang ke rumah dulu, dan aku kembali lagi ke sekolah adik ku dan ternyata bel istirahat berbunyi, dan siswa, siswi istirahat. Dan adik ku menuju ke aku, kak, kak. Kakak liatin teman ku terus. Dia alwi assegaf nama nya. Dik kakak fans dia. Oh kakak penggemar dia, dik tolong dong panggil dia, alwi.

Ya sudah, alwi, alwi ke sana yuk,
Kemana.
Alwi nih kakak ku, dia fans kamu.
“oh salam kenal” jawab alwi dengan senyum manis nya.
Dan aku di tinggal adik ku, “kak aku mau beli air minum dulu yah haus nih”, ya sudah jangan lama-lama.
Dan aku dan alwi berdua alwi, minta foto dong, ya sudah.

Dan aku memeluk alwi huuft rasa nya kayak mimpi. Dan aku berfoto dengan nya, dia lucu sekali aku jadi gemes meluk nya, dan tadi alwi habis olahraga dan dia berkeringat dan aku makin gemes dan aku berfoto dengan nya dan aku penasaran dia sudah lucu dan ganteng, artis cilik paling lucu dan paling ganteng, dan aku penasaran dengan bau keringat nya lalu aku cium dan hirup deh ketiak nya, dia lagi diam dan mengakat lengan ke atas dan itu
Kesempatan ku untuk mencium dan menghirup keringat nya.
Dan hemmm… Rasa nya bau tapi lain, hemmmm… Rasa nya acem

Hemmm… Bau acem 6 kali aku menghirup dan mencium ketiak nya dan hemmm… Hidung ku terus menghirup ketiak nya, dan hemmm… Dan lalu aku cium hemm asin, dan aku hirup lagi… Hemmm… Seperti menghirup embun pagi, dan adik ku dan alwi melihat aku, dan aku langsung bilang, hemm… Alwi kamu bau acem nih… Hemmm bau acem nih… Hemmm

Kakak, kok ciumin ketek nya, alwi terus sih, kan bau kak, dan aku pun sangat malu sekali. Dan alwi pun melihat ku terus, dengan pandangan dan seyuman nya yang manis. Dan aku pun menghentikan penghirupan ku, Dan alwi bilang, “kak, kakak kok ciumin ketiak ku terus sih, kakak suka ketiak ku kan bau,”

Dan aku menghirup ketiak nya dan sambil bilang, soal nya kamu lucu dan ganteng dan di tambah ketiak mu yang bau acem… Hemmm… Bau acem membuat aku semakin ngefans dan gemes sama kamu alwi.
Hemmmm… Bau acem nih alwi
Dan alwi bilang “hemmm… Emang bau acem yah ketiak ku,”
Hemmmm… Iya bau acem nih ketiak ku jawab alwi sambil tersenyum… hemmm alwi-alwi kamu lucu, jawab ku sambil memeluk nya.