Matahari bersinar terang. Cuaca di pagi hari ini sangat cerah. Awan-awan juga seakan menyambut pagi yang cerah ini. “Hoam… Alhamdulillah” gumamku. Aku terbangun dari tidurku yang nyenyak. Semalam, aku bermimpi yang aneh, namun tetap seru. Mimpi yang semalam aku impikan, tentang aku berpetualang. Petualangannya di suatu tempat yang aku tidak ketahui namanya. Awalnya, di mimpi itu, aku duduk sambil membaca satu majalah. Tiba-tiba, udara menjadi dingin, angin bertiup kencang, dan lampu berkelap-kelip. Saking aku takut sekali, akhirnya aku menutup mata. Setelah aku membuka mata, aku bukan berada di rumah lagi. Sekarang, aku telah berada di sebuah hutan. Rasanya, aku ingin menangis. Dengan semangat yang kuat, aku memberanikan diri untuk mencari arah jalan pulang. Sayangnya, matahari mulai tenggelam. Senjapun datang. Kini, bukan lagi senja melainkan malam hari. Aku berpikir-pikir. Akhirnya, aku memutuskan untuk tidur saja di bawah pohon yang rindang. Esok harinya, aku terbangun. Aku mulai melihat sekelilingku. Tak jauh dari hutan ini, aku melihat ada cahaya putih yang bersinar. Aku semakin penasaran dibuatnya. Tak.. tik.. suara aneh yang nyaring bunyinya mulai terdengar. Suara burung hantu juga ada. Padahal kan, sekarang di pagi hari. Syuuut… angin berembus kencang seperti kemarin. Saat ini, hatiku campur aduk. Senang, sedih, gembira, dan panik. Lama-kelamaan, angin itu mereda. Angin yang bertiup kencang menjadi angin sepoi-sepoi. Karena aku masih penasaran, aku pun berlari menuju cahaya itu. Alhasil… Aku terbangun dari tidurku. Yah.. padahalkan itu saat rame-ramenya! Tapi… tak apalah, tak usah di bahas lagi. Nah, itulah mimpiku semalam! langsung aja ke cerita yuk!

Sekarang, jam menunjukkan pukul 05.30 pagi atau yang bisa juga disebut pukul setengah enam pagi. “Ha?! jam segini!?” pekikku. Hampir saja keterusan mimpi. Untung saja aku segera bangun dari tidurku. Aku harus shalat shubuh terlebih dahulu, karena adzan shubuh sudah dari tadi berkumandang. Dengan cepat, aku beranjak dari tempat tidur. Aku berjalan ke arah pintu kamarku seraya bersenandung. “Trilili.. lalalala… dudududu…” aku bersenandung dengan ceria. Tepatnya di depan ambang pintu, aku langsung menggeserkan pintu kamarku. Oh, iya! pintu kamarku itu terbuat dari kusen alumunium serta kaca yang tembus pandang. Kusennya, berwarna silver. Cara membuka atau menutupnya, tinggal geser saja. Tak usah di tarik ataupun di dorong. Agar tidak di lihat oleh orang lain, kamarku memakai gorden berwarna kuning. Diatasnya juga, untuk hiasan terdapat renda-renda dan gorden berwarna kuning. Jadi, tenang kok! orang lain tidak bisa melihat kamarku setiap saat. Hehehehe..

By the way, kalian pasti penasaran sekaligus mau tahu nama aku kan?. Yuk kita kenalan dulu! Namaku Muhammad Rafid Nadhif Rizqullah. Kalian bisa memanggilku Nadhif atau Rafid. Tetapi, kebanyakan orang memanggilku dengan sebutan Nadhif. Terserah kalian aja deh mau yang mana!. Aku itu, kulitnya hitam manis, lensa matanya berwarna hitam, dan bulu mataku lentik. Satu lagi, senyumannya sekaligus keramahannya itu lho, yang membuat orang-orang baik sama aku (Aku ini sudah jujur lho! atau, aku yang kegeeran). Alhamdulillah, aku selalu masuk tiga besar. Aku selalu ranking 1. Kalau mata pelajaran favoritku semua, kecuali olahraga. Eh.. eh..! makanan kesukaanku adalah sayuran, buah-buahan, ayam, dan semua makanan yang penting enak menurutku sekaligus halal. Minuman kesukaanku, Susu, Jus tomat, Jus Alpukat, Jus Buah Naga, Es Cendol, Es Campur, dan semuanya yang halal sekaligus minuman yang segar-segar. Ngomong-ngomong soal warna, warna kesukaanku yaitu hijau dan putih. Kenapa ya? Soalnya, hijau itu warna kesukaan Rasullullah S.A.W, fresh, dan tak pucat. Sedangkan putih, soalnya putih itu melambangkan perdamaian, kesucian. Salam kenal ya, sobat! kita lanjukan aja ke cerita


 
Pintu kamarku pun terbuka lebar. Aku segera keluar dari kamar. Di luar kamar, sudah ada Abi, Ummi, dan Kakakku. Kakakku bernama Nida Asla Thufaillah Khairunnisa. Aku sering memanggilnya Teteh (Artinya, Kakak) atau juga Kak Nida. Mereka, sedang melakukan aktivitasnya masing-masing. “Abi!” sapaku seraya melewati Abi. Aku tidak menyapa Ummi dan Kak Nida karena, aku hanya melewati Abi. Niat aku kan ke kamar mandi, untuk mengambil air wudhu. Sesampainya di kamar mandi, aku membuka keran. Dan, brush… aku berwudhu mulai dari telapak tangan hingga kaki. Aku pun berdoa setelah wudhu. “Asyhaduallailahaillallah waasyhaduannamuhammadarrasulullah” aku berdoa dengan khusyuk, sembari menghadap kiblat. Seusai wudhu, aku langsung kembali lagi ke kamarku. Di kamarku, aku mulai mengambil sajadah dan sarung. Aku mulai menggelarkan sajadah. Tak lupa, aku memakai sarungku. Setelah siap, aku berdiri tegak menghadap kiblat. Aku membaca niat dengan suara yang pelan. Lalu, aku memulai untuk shalat. “Allahuakbar” aku memulai shalat dengan membaca Takbiratul Ikhram. Beberapa menit telah berlalu. Aku sudah selesai dari shalatku. Sajadah dan sarung, sudah aku lipatkan lagi dan di simpan. Sekarang, aku sangat bingung akan apa. Ting!.. ideku melewati otakku. Seakan memberi tahu akan apa aku sekarang. Idenya adalah, aku akan menulis di buku diary kesayanganku. Diary itu, aku belum memberi nama untuk dia. Aku membelinya saat aku TK. Hanya saja, aku tak pernah menulis diary itu. Aku sengaja, tidak menulis di diary ku itu, supaya diary itu dapat awet selamanya. Aku pun menyiapkan pulpennya. Pastinya, aku segera menggoreskan pena itu ke Diary.

“Hmmm…” aku berpikir di ambang pintu kamarku. Aku belum juga masuk ke kamarku. “Apa ya?” tanyaku dalam hati. Pandanganku tiba-tiba beralih. Aku juga melihat tas dan piala-piala. Tas itu, belum aku pakai. Tas itu, bukan aku yang membeli. Melainkan, tas itu hadiah saat aku lomba mewarnai. Sedangkan piala-piala itu, aku raih pada saat ikut beberapa lomba. Yup! aku suka sekali menggambar. Ngomong soal kesukaan, aku punya beberapa kesukaan alias hobi. Hobiku sangat banyak. Diantaranya, Menggambar, Mewarnai, Membuat komik, Mengedit foto di Komputer, Membaca, Mengarang cerita (Cerpen ataupun Novel), Membuat komik, Bernyanyi (Ya.. walaupun agak sedikit Fals), berfoto dengan gaya yang lebay, mengoleksi buku, acting, dan memasak. Yayayaya… aha! aku mendapatkan ide bagus! sekarang, rencananya aku akan menggambar dan nantinya akan diwarnai. Aku pun segera mengambil peralatan untuk menggambar dan mewarnai. Alat-alatnya ada pensil, spidol kecil hitam, konte, krayon, serbuk glitter, dan pilox. Apa gunanya serbuk glitter? gunanya, untuk supaya gamabaran yang sudah diwarnai akan berkelap kelip. Apa gunanya pilox? Agar gambar itu akan terlihat lebih bagus serta mengkilap. Sret.. sret.. aku mulai menggambar. Awalnya, aku menggambar seorang anak dan ayah. Anak dan ayah itu sedang bersama di taman. Sebagai latarnya, ada kursi, ayunan, pepohonan, berbagai jenis bunga, gunung, sawah, dan air mancur. Aku terinspirasi dari lagu “Ayah, Ada band feat Gita Gutawa”. Setelah menggambar, aku mulai menebalkan gambar itu menggunakan spidol kecil berwarna hitam. Lalu, aku mulai mewarnai. Aku mewarnainya tak seperti biasanya. Aku mewarnai dengan warna yang dicampur-campur yang senada. Sembari mewarnai, aku sembari bernyanyi lagu “Ayah, Ada band feat Gita Gutawa”. tahu enggak lagunya?

“Teringat masa kecilku
Kau peluk dan kau manja
Indahnya saat itu buatku melambung disisiku terngiang
Hangat napas segar harum tubuhmu
Kau tuturkan, segala mimpi-mimpi
Serta harapanmu.. bla.. bla.. ” aku bernyanyi-nyanyi sampai lagu berakhir dan aku selesai mewarnai. “Fiuh… selesai juga” gumamku. Aku telah selesai menggambar dan mewarnai. Kini saatnya untuk menebalkan gambaran dengan konte. Kemudian, aku menaburkan serbuk glitter dan tak lupa menyemprot piloxnya. Ssseettt… aku menyemprotkan pilox kepada kertas yang sudah kugambar dan diwarnai. “Wah.. hasilnya indah. Bahkan seindah pelangi” kataku dalam hati seraya tersenyum. Aku mengibas-ngibaskan kertas yang sudah di semprot oleh pilox. Maksudku mengibas-ngibaskan kertas itu, agar kertas itu kering. 2 menit telah berlalu. Kertas hasil karyaku sudah kering. Hasilnya.. tak usah diragukan lagi. Gambaranku itu kini, menjadi mengkilap. “Sungguh ya! imajinasiku itu sangat indah. Seindah pelangi” batinku. Aku segera menempelkan hasil karyaku tadi di dinding. Lebih tepatnya lagi, di dinding sebelah komputer. Aku memang sengaja menempelkan hasil karyaku itu disitu. Karena, jika di tempel di dinding belakang lemari buku, dinding itu sudah di tempel oleh wallpaper. Gambar wallpaper itu, aku yang memilih sendiri. Gambarnya, ialah kehidupan di bawah laut. Di wallpaper itu, terdapat gambar keluarga katak. Ada Princess katak, Pangeran katak, dan katak yang lainnya. Oh, iya! ada juga kuda laut, bintang laut, ikan, dan kepiting. Pokoknya, super duper bagus deh!

Lagi-lagi, kini aku bingung akan apa. Aku melihat sekelilingku. Saat aku melihat lemari, aku melihat canvas yang belum di lukis di atas lemari. “Aha!” seruku. Tandanya, aku sudah mendapatkan ide. Mataku berbinar-binar ketika melihat canvas itu. Dengan semangat, aku mengambil canvas polos itu. Aku meletakkan canvas itu di lantai. “Canvas sudah ada, apa lagi ya?” tanyaku kepada diri sendiri. “Ya.. ya.. ya.. cat!” seruku kegirangan. Tapi, aku belum punya cat. Tiba-tiba, aku teringat sesuatu. Bahwa, Kak Nida punya cat. Waktu itu kan, Kak Nida ada tugas mengecat di canvas. Aku langsung pergi meninggalkan kamarku dan menghampiri kamar Kak Nida. Tok.. tok.. tok.. sebelum aku masuk, pastinya kau harus mengetuk pintu dulu. “Ya.. apa?” tanya Kak Nida. “Ada cat enggak?” aku balik bertanya. “Masuk dulu aja!” tawar Kak Nida. Aku pun membuka pintu kamar Kak Nida. Disana, aku mengobrol dulu (kan ceritanya aku berbasa-basi gitu… bertele-tele). “Eh… eh.. tugas Kak Nida yang melukis canvas nilainya berapa?” tanyaku berbasa-basi. Belum Kak Nida menjawab, aku sudah berkata-kata lagi. “Kalau 100, hebat ih” pujiku. “Oh, ya. Terus-terus, gimana dong? bikin gambar apa?” tanyaku lagi. “Huu… pura-pura enggak tahu” kata Kak Nida. Mukaku memerah Aku menjadi malu. “Kan melukis Menara Eiffel” lanjut Kak Nida. “Oh..” aku ber-oh panjang. “Eh, kalau boneka yang it…” kata-kataku terpotong oleh Kak Nida. “Udah deh! enggak usah basa-basi. To the point aja” kata Kak Nida. “Oke! Kak, punya cat enggak?” tanyaku. “Ada. tunggu ya” jawab Kak Nida. Kak Nida mengambil cat, tempat untuk catnya, dan tentunya kuas. “Nih!” ujar Kak Nida seraya memberikan alat-alat melukis kepadaku. “Makasih Kak Nida” kataku. “Kak Nida cantik sedunia deh!” celotehku. “Jadi aku harus naik ke pucuk sambil bilang, pucuk.. pucuk… pucuk..” Kak Nida membalasku. “Iya deh… 1 sama” kataku. Aku meninggalkan kamar Kak Nida. Tentunya, aku kembali lagi kekamarku. Dikamarku, aku segera merapikan alat-alatnya. “Argh… aku lupa deh!” ucapku. Duh… aku lupa membawa airnya. Kan cat nya, harus di campur dengan air. Aku bergegas menuju kamar mandi dan mengambil segayung air. Kini, aku sudah sampai dikamarku.

Aku mempersiapkan alat-alatnya. Aku meracik (mencampurkan air dan catnya) ke dalam tempat untuk cat. Dan, sekarang sudah siap. Hanya melukis saja di canvas. Sret… dengan lembut, aku menggoreskan di canvas. Rencana nya, aku akan membuat dunia gula-gula. Di gambar itu, terdapat berbagai makanan yang terbuat dari gula. Misalnya, es krim, permen, coklat, dan gulali. Di gambar itu pula, aku menuliskan tulisan “Gula-gula semanis ini untuk mu”. Tak lupa juga, agar lebih fresh dan ceria, aku tambahkan pelangi. Aku membutuhkan waktu 4 jam untuk melukis. Wah.. wah.. wah… aku kan bukan pelukis professional. Gambarnya pun, hasilnya sedikit belepotan. Acak-acakan hihihihi.. Sampai-sampai, bajuku juga terkena catnya. Banyak.. sekali catnya dibajuku dan celana. Akhirnya, aku bersiap untuk mandi. Aku dari tadi belum mandi lho… sekarang, jam menunjukkan pukul 11.00 petang (pagi menjelang siang). Aku segera menyambar handuk dan memasuki kamar mandi. Byur… byur… aku mandi memakai air dingin. Berr… dingin. Beberapa menit kemudian, aku telah selesai mandi dan berganti baju. Perutku sekarang merasa sudah meminta makanan. Berarti, sekarang saatnya makan!

Aku menghampiri meja makan. Aku lihat, di atas meja belum ada makanan. “Yah…” gumamku seraya berkacak pinggang. “KAK NIDA, UMMI SAMA ABI MANA?” teriakku. “ENGGAK TAHU… PERGI” Sahut Kak Nida. Aku berjalan mondar-mandir di depan pintu kamar Kak Nida. “Kak, lapar enggak?” tanyaku. “Iya.. laper” jawab Kak Nida. “Masakin dong!” pinta Kak Nida memelas kepadaku. “Iya deh” kataku. Kak Nida orangnya memang begitu. Hobi nya SMS-an terus… dasar Remaja!. Aku langsung pergi ke dapur. Di dapur, aku memilih-milih bahan-bahan yang akan aku masak. Aku menopang dagu di meja yang ada di dapur. Sambil menopang dagu, sambil aku berpikir aku akan memasak apa. Aku melarak-lirik kesana-kesini. Ketika aku melihat jagung, aku langsung mendapatkan ide. Aku akan memasak jagung. Nantinya, jagung itu akan diberi bumbu. Ada asin, pedas, keju, ataupun manis. Aku menawarkan kepada Kak Nida. “KAK, MAU RASA APA?” tanya ku berteriak. “APA AJA DEH..” jawab Kak Nida. Aku pun segera mencuci jagung nya terlebih dahulu. Lalu, aku merebus jagung itu. Karena aku ingin menonton, aku pun meninggalkan dapur dan menonton TV di ruang keluarga. Aku memindah-mindahkan channel TV. Habisnya, jam segini enggak ada film yang rame sih! 1 menit kemudian, aku menemukan film yang rame. Aku pun menontonnya. Tiba-tiba, terdengar suara crocos… crocos… diikuti juga bau gas. “Wah… jangan-jangan di dapur nih” batinku. Aku pun segera bergegas pergi ke dapur. Ternyata, ya betul sekali! itu asalnya dari masakan ku. Dapur dirumahku hampir kebakaran. “AAA…” aku sangat panik ketika melihat sebagian ruangan dapur kebakaran. “Kebakaran… tolong” kataku. Tapi hasilnya nihil. Tak ada seseorang pun yang mendengarkan kata-kataku ini. Aku pun pergi meninggalkan dapur dan mengambil seember air. Aku tak tahan dengan beban seberat ini. Alhamdulillah, aku bisa membawa seember air ke dapur. Rasa panik ada. Hatiku berdegup kencang. Keringat dingin juga mulai bercucuran. Dari jauh, aku melemparkan air. Alhasil, masih kurang. Aku harus mengambil air lagi. Sampai beberapa aku melemparkan air, api itu padam. “Heh.. heh… Untung saja” aku mendesah. Untung saja, kebakaran itu tak menyebar ke yang lain. Kali ini, aku harus berhati-hati. Aku melihat jagungnya. Jagungnya, ternyata gosong. Lebih dari gosong. Kemudian, aku memutuskan untuk memasak telur dan mie goreng saja. Aku tidak akan memberitahu soal ini kepada Kak Nida, Ummi, dan Abi. Aku membiarkan agar pengalaman ini kupendam didiriku sendiri. Aku jadi tahu, bahwa kita bisa belajar dari kesalahan. Mulai sekarang, aku harus lebih hati-hati ketika melakukan apapun. Setelah memakan mie goreng dan telur bersama Kak Nida, aku bernyanyi-nyanyi. Aku memang sengaja menyanyi karena agar menghibur diri sendiri. Ah.. ini pengalaman yang mengasyikkan dan cukup menegangkan.