Namaku Sabrina. Aku mempunyai dua sahabat, bernama Lani dan Alee. Alee hanya kuanggap sebatas teman karena dia selalu sombong dan memamerkan apa yang dia punya. Aku dan Lani sering mencurahkan isi hati. Tapi, tak enak rasanya jika aku mencurahkan begitu saja. Akhirnya, dengan usulku untuk membuat diary bersama pun terkabul, Lani menyetujuinya.

Hari Minggu. Lani dan aku akhirnya pergi ke Excuse Stationary. Kami mencari buku diary. Sampai suatu saat, aku menemukan buku diary berwarna pink. Memang, aku sangat menyukai warna pink. Tetapi sayang, Lani adalah anak yang lumayan tomboi. Dia tidak begitu menyukai warna pink. Karena berdebat, kami menjauh sementara.

Keesokan harinya di sekolah. Kulihat, Lani dan Alee akrab sekali berbicang-bincang di kursi depan kelas. Aku lewat di hadapan mereka. Dengan sengaja, Alee menjegalku. Tentu saja aku langsung jatuh tersungkur. Anak-anak yang melihatku langsung menertawakanku. Sebagian ada yang menyalahkan Alee. “Sudah, sudah… tak perlu disalahkan. Disalahkan pun dia tak akan sadar kok,” kataku sambil berusaha berdiri. Alee yang mendengar itu langsung berdiri menghadapku. “Apa-apaan kamu? Kenapa bilang begitu? Kamu, kan, sahabatku. Tak seharusnya begitu,” ujar Alee sambil mendorongku. “Kalau kamu menganggap aku sebagai sahabatmu, kenapa kamu menjegalku? Kenapa mendorongku tadi? Jujur, aku dan Lani tak pernah menganggap kamu sebagai sahabatku, karena sikapmu yang sombong. Whatever you say,” ujarku panjang lebar sambil pergi meninggalkan Alee.


Keesokan harinya. Lani mendekatiku. “Ehm hari ini beli buku diary, yuk!! Belinya yang warnanya sepadan,” usul Lani sambil merangkulku. Aku meliriknya. “Ayolah… jangan sinis-sinis amat,” bujuk Lani. Tiba-tiba Alee mendatangiku dengan sinisnya. “Hei,” sapanya. Aku diam. “OH, KEHABISAN KATA-KATA,” ejeknya. “Kehabisan? Gitu??” balasku. “Ehm, Lan, kamu gak tau diri banget. Kemarin lusa sama Sabrina. Kemarin sama aku, sekarang sama dia lagi. Gimana, sih, maksud kamu?” kata Alee heran. Lani berpikir. “Daripada bertengkar gak jelas, kita temenan kayak dulu aja,” usulku. Sepertinya, mereka tak menyetujui. “Okelah terserah kalian,” ucapku sambil pergi ke kelas.

Saat istirahat, Lani kembali menjauhiku. Dia bersama Alee. Akhirnya aku didekati oleh temanku, Nadia. “Sedih, ya? Ditinggal begitu. Dikhianati,” ucap Nadia. “Ehm, nggak, kok. Terima aja apa maksud mereka,” jawabku tersenyum setengah hati. “Eh, lihat, deh. Mereka bisik-bisik. Kelihatannya merencanakan sesuatu,” tunjuk Nadia. Aku langsung melihat apa yang ditunjuk Nadia. Aku biasa-biasa saja.

2 bulan kemudian, diary keluaran merk terbaru, yaitu Velvet. Yang kusuka, warnanya pink!! Tetapi, ada sedikit warna cokelat. Karena itu diary mahal dan langka, aku langsung membelinya dengan izin orang tua. Aku membawanya ke sekolah dan menulis diary di hadapan Alee dan Lani. Lani langsung ngiler melihat diaryku itu. Lani langsung mendekatiku. “Hai,” sapa Lani. Aku tersenyum. “Waw… boleh kali, ya, aku sahabatan sama kamu lagi. Aku kapok, aku jera. Banget. Aku minta maaf. Aku ikhlas, kok, walaupun kamu gak maafin atau gak ngeladenin aku lagi,” ucap Lani. Aku memandangnya. “Aku juga,” ucap Alee. Akhirnya kami pun lengkap kembali