Suatu hari ada seorang siswa SMP bernama Dony, ia adalah lulusan sebuah SD Negeri di kota Jerukasem. Di SD itu ia mendapat banyak pengalaman, di SD itu pula ia mengalami kejadian yang amat luar biasa, sehingga ia biasa menyebut masa-masa SD-nya sebagai “Masa-masa gelap dalam hidupnya”

Masa-masa gelap itu di mulai ketika ia menginjak kelas 3 SD. Ia bertemu seorang anak bernama Joko, Di sekolah itu Joko dikenal sebagai “Bad boy” karena ia telah terjerat banyak kasus di sekolah itu mulai dari berkelahi sampai ia ketahuan hampir merokok. Entah mengapa Dony bisa begitu akrab dengan anak itu sehingga Dony tertular sifat buruk Joko.
Kasus pertama Dony adalah ketika ia ketahuan mengambil pensil milik temannya tanpa izin, namun ia masih dimaafkan karena Dony di kenal sebagai “Anak yang patuh terhadap peraturan” di sekolah itu.

Beberapa tahun kemudian. ketika bel istirahat berbunyi Dony sedang berbincang-bincang dengan Joko mengenai rencana Joko
“Don, ayo main ke tempat main PS langgananku!” Kata Joko
“Hah! Waktu sekolah gini?” Tanya Dony
“Iya, Kita kabur lewat lobang kecil di gerbang belakang” Jawab Joko dengan bersemangat
“Aku Enggak Mau!” Jawab Dony sambil sedikit membentak
“Emang kenapa?” Tanya Joko
“Aku masih butuh sekolah buat masa depanku nanti!” Terang Dony
“Oh gitu, ya udah kita main ke sana besok minggu aja ya?” Tawar Joko
“Oke!” Jawab Dony


 
Lalu Dony pergi ke Kantin untuk membeli camilan kesukaannya, namun ketika sudah sampai di depan kios tempat biasa ia membeli camilan, ia merogoh-rogoh saku celananya dan ia tidak mendapati uang sepeserpun. Ia baru ingat percakapan tadi pagi dengan Ayahnya
“Pak, saya minta uang saku” Pinta Dony
“Gak boleh!” Jawab Ayahnya tegas
“Memang kenapa pak?” Tanya Dony
“Kan hari minggu kemarin udah bapak beri kamu uang untuk seminggu” Jawab Ayahnya santai
“Tapi sudah habis senin kemarin pak” Rengek Dony
“Salah sendiri kenapa kamu habiskan sama teman kamu yang nama nya Joko itu” Jawab Ayahnya
“Pak…” belum selesai dony bicara Ayahnya memotong
“Terus kalau tidak salah Joko itu kan Akhlaknya kurang baik, kok kamu mau berteman sama dia?” potong Ayahnya
“Ya mau lah!, dia kan anaknya baik” jawab Dony dengan santai
“Tapi kalau akhlaknya kurang baik, nanti ia bisa merusak masa depanmu nak!” Nasehat Ayahnya
“Tenang saja pak, saya sudah punya prinsip. Oh iya sudah siang, Pak… saya berangkat dulu ya pak! Assalamualaikum ” Pamit Dony kepada Ayahnya
“Iya. Waalaikumsalam” Jawab Bapaknya

Tiba-tiba Joko menepuk pundak Dony dari belakang sehingga ia tersadar dari lamunannya, Lalu Joko bertanya
“Ada apa?” Tanya Joko
“Gak papa Cuma uang saku punya ku untuk hari ini habis” Jawab Dony dengan raut muka sedih
“Oh gitu… kamu mau jajan?” Tanya Joko
“Ya pastilah!” Jawab Dony Bersemangat
“Gimana kalo aku traktir?” Tawar Joko
“Boleh!” Jawab Dony
“Tunggu sebentar” Perintah Joko kepada Dony
Beberapa saat kemudian Joko memberi Dony sebungkus camilan
“Terima kasih, emang uang kamu masih ada?” Tanya Dony
“Ya enggak, tadi aku cuma ngambil satu” jawab Joko santai
“HAH!!! Kamu mencuri?” Tanya Dony terkejut
“Ya… Sejenislah…” Jawab Joko dengan santai
“Itu nggak boleh” Nasehat Dony
Perdebatan Mereka berlanjut selama beberapa menit
Entah mengapa akhirnya Dony termakan kata-kata Joko sehingga ia mau memakan Camilan yang di berikan Joko hasil mencuri, dan lebih parahnya lagi Dony dan Joko melanjutkan aksi mereka mencuri camilan di kios yang sama karena kios itulah yang paling laris di antara semua kios lainnya sehingga mudah bagi Dony dan Joko untuk melancarkan aksi mereka. Hingga suatu hari mereka ketahuan oleh pemilik kios tersebut, sehingga terjadi perdebatan seru diantara mereka
“Kalian Mencuri ya?” Tanya pemilik kios curiga
“Tidak pak… Kami tidak mencuri” Jawab Dony ragu-ragu
“Ya Pak! Kami tidak mencuri” Tambah Joko
“Jangan Bohong!” Tuduh pemilik kios tersebut
“Kami tidak bohong pak!” Jawab Joko yakin, namun wajah Dony mulai terlihat gugup karena ia tidak biasa di tuduh seperti itu.
“Itu lihat wajah teman kamu gugup, pasti karena ia ketahuan mencuri!” Balas Pemilik kios sedikit marah
Tiba-tiba Bu Ida, salah satu guru BK datang dan membawa Joko dan Dony ke tempat yang lebih lapang, yaitu di luar kantin. Terjadilah tanya jawab antara guru BK dan kedua murid tadi
“Kamu benar mencuri?” Tanya Bu Ida kepada Dony
“Iya bu” jawab Dony ragu-ragu
“Kenapa kamu mencuri nak?” Tanya Bu Ida kepada Dony
“Saya… Saya… di hasut oleh si Joko bu!” Jawab Dony
“Joko apa benar kamu menghasut si Dony?”
“Tidak bu!” Jawab Joko yakin
“Benar?” Tanya Bu Ida
“Iya bu, Sumpah…” Jawab Joko yakin
“Ya udah… Besok ibu beri surat dan kalian berikan ke orang tua kalian ya!” Tawar Bu Ida
“Surat apa bu?” Tanya Joko
“Sudah besok kalian pasti tahu, ya sudah jangan diulangi lagi ya!” Nasihat Bu ida
“Ya bu!” Jawab kedua pelajar itu

Keesokan harinya ketika pelajaran Pak Suro salah satu guru B.Indonesia berlangsung Joko dan Dony berbincang-bincang
“Don, Kemarin kenapa sih… kok ngaku?” Tanya Joko kepada Dony
“Aku…aku gak berani Ko” Jawab Dony ragu-ragu
“Jangan takut kan ada aku disampingmu” Balas Joko
“Iya…” Jawab Dony. padahal sebenarnya di hati Dony ia berkata Sialan kamu Ko…”
Percakapan tadi tidak sengaja di dengar Pak Suro, lalu pak suro melaporkan apa yang ia ketahui kepada Bu Ida, kecurigaan Bu Ida menjadi Pasti. Sepulang sekolah Bu Ida memberikan surat yang ia janjikan kemarin.
“Ini Don surat yang kemarin ibu janjikan!” Kata Bu Ida kepada Dony
“Iya bu. terima kasih” Jawab Dony
“Oh… iya, Joko di mana?” Tanya Bu Ida
“Kalau tidak salah, dia tadi pergi ke toilet bu” Jawab Dony
Beberapa saat kemudian Joko menampakkan batang hidungnya
“Bu Ida!” Sapa Joko kepada Bu Ida
“Iya Ko, ini surat yang kemarin” Balas Bu Ida
“Surat apa Bu?” Tanya Joko kepada Bu Ida
“Baca aja nanti di jalan! Ibu pulang dulu ya” Jawab Bu Ida
“Ya bu…” Jawab Dony dan Joko
Dalam perjalanan pulang Joko membuka surat itu dan ia begitu kaget ketika ia melihat isi dari surat itu
“Don, ini kan surat pemanggilan orang tua!” Kata Joko kepada Dony
“Emang iya” Jawab Dony santai
“Kamu apa gak takut?” Tanya Joko
“Kenapa harus takut” Balas Dony
“Kita kan habis mencuri!” jawab Joko tegang
“Kita? Lo aja kali, gua enggak” Jawab Dony
“Apa?” Balas Joko dengan marah
“Ya udah. Aku pulang duluan ya!” Kata Dony terburu-buru
“Hei, Tunggu!” perintah Joko sambil berteriak-teriak
Namun, Dony terlanjur jauh dan tidak terkejar, akhirnya ia biarkan Dony pulang duluan.

Keesokan harinya kedua orang tua mereka datang ke sekolah. di sekolah mereka dikejutkan oleh apa yang Bu Ida katakan, yaitu laporan kasus kedua anak itu (Dony dan Joko) mencuri. Akhirnya Dony di larang bermain dengan Joko, begitu juga sebaliknya. Namun di sekolah mereka tetap akur. Dan ketika mereka lulus, Joko mendaftar di salah satu SMP Negeri dan perilaku buruknya terulang. sedangkan Dony mendaftar di Gontor dan menjadi anak yang taat terhadap peraturan kembali.