“Aduh… Aku lapar,” kata Yanti sambil memegang perutnya. Rita pun bergegas menuju ke ruang makan. sampai di ruang makan, Rita melihat meja makan yang masih kosong.” Kok, meja makan kosong. Lagi pula, aku lapar,” kata Rita kesal. Tiba tiba, dia melihat sebuah kertas yang tertempel di pintu kulkas. Rita segera mengambil surat itu dan membacanya.

“Untuk Rita.
Rita, mama minta maaf soalnya mama harus pergi ke bandara untuk menjemput nenek dari Surabaya. maaf ya, mama nggak sempat memasak untuk makan siang. jadi, kamu makan siang di warung Ibu Ima, ya,”

selesai membaca surat, Rita pun bergegas menuju ke kamar untuk berganti baju.
Sampai di kama, Rita pun langsung berganti baju.
Selesai berganti baju, Rita pun langsung menelepon Yuni, sahabatnya.
“Halo, Yuni,”
“Halo, Rita. Oh Iya, ada apa ya kamu menelepon aku?”
“Begini, besok kan kita libur. jadi, kamu mau tidak nginap di rumahku?”
“Wah, Aku mau. kebetulan orang tuaku sedang pergi keluar kota besok orang tuaku pulang,”
“Oke, kalau begitu aku tunggu ya,”
“Iya,”
“kalau begitu sudah dulu teleponnya”
“Iya,” Rita pun segera mematikan teleponnya.


 
“Rita!” tiba tiba, Rita mendengar suara Yuni yang memanggilnya. Rita pun segera melihatnya lewat jendela. “Hai, Yuni,” sapa Rani. “Sebentar ya aku buka pintu dulu,” Rita pun langsung membuka pintu rumahnya. “Hai, Rita,” sapa Yuni. “Hai, Yuni. Ayo masuk,” ajak Rita. “Oh Iya, rumahmu kok sepi sekali. orang tuamu kemana?” tanya Yuni. “Ayahku sedang bekerja di kantor, sedangkan Ibuku sedang pergi menuju ke bandara soalnya nenekku datang dari Surabaya,” jawab Rita.
“Oh Iya, kamu bisa memasak tidak soalnya mamaku nggak sempat masak untuk makan siang,” kata Rita. “kamu lapar ya?” tanya Yuni sambil tertawa kecil.
“Iya, sudah. kalau bergitu, bagaimana kita memasak kue,” usul Yuni. “Setuju!” seru Rita.
“Ayo, kita masak,” ajak Yuni. Rita dan Yuni pun bergegas menuju ke ruang dapur.

Sampai di dapur, mereka pun segera menyediakan bahan bahannya.
“Ayo, kita mulai memasaknya,” kata Yuni. Yuni dan Rita memulai memasaknya. yang pertama mereka pun memasukkan bahan bahannya, selesai memasukkan bahan bahannya, mereka pun langsung memasukkan adonan kue ke cetakan berbentuk lingkaran. lalu, mereka pun memasukkan cetakan berisi adonan kue ke dalam oven.

Beberapa menit kemudian, kue sudah matang. mereka pun segera mengeluarkan kuenya dari dalam oven. “oke, sekarang kue kita telah jadi. tinggal kita menghiasi kuenya,” kata yuni. mereka lalu menghiasi kuenya menggunakan krim, permen cokelat, dan strawberry. Taraa!!! Kue buatan mereka selesai. “Ayo, kita cicipin kuenya,” ucap Rita tak sabar. Rita dan Yuni segera memakan kue buatan mereka. “hmm, kue buatan kita enak,” kata Rita sambil melahap kuenya.”Oh Iya, kamu mau tidak ngajarin aku memasak?” tanya Rita. “dengan senang hati,” jawab Yuni.
“Ayo, kita lanjutkan makan kuenya. jangan lupa disisain untuk keluargamu,” kata Yuni. “Oke,” sahut Rita sambil mengacungkan jempolnya.
Mereka pun kembali menikmati kue buatan mereka.