“Hai! Namaku Karen Chityla Redove. Aku mempunyai seorang kakak yang usil. Namanya Wendy Mieyen Redove. Biasanya di panggil Wiwi, tapi aku panggilnya Wifi. Hehehe…

Paginya
“Karen, wiwi Buruan, turun makan!” Papa memanggilku dan koko Wifi. Aku dan koko Wifi segera turun. Yeay, aku breakfast omelet + susu! Asyik. Hahaha, lihat koko Wifi, cemberut hihihihi

Akhirnya, kita pergi ke sekolah. Oh iya, kita tuh pergi ke sekolah jalan kaki. Soalnya jarak sekolah dengan rumah ku dengan sekolah dekat sekali. Jadi, jalan kaki saja Cuma 11 – 10 menit sampai.
“Hai, Karen!” Sahabatku, Anna Isabella Renangan yang biasa dipanggil Anna manggil.
“Hai juga, gimana, kemarin lombanya? menang tidak?” Tanyaku.
“Menang dong, dapet juara 1” Sahutnya.


 
Tak terasa, bel sekolah berbunyi. Kami pun masuk kelas untuk belajar.

Sepulang sekolah
“Hai Mom, I’m Home!”
“Oh, anak mama ternyata sudah pulang.”
Hari ini, aku mau pergi ke rumah Anna. Oh iya, Anna punya peliharaan. Peliharaannya kucing. Namanya Moony, dia kan, betina kok dinamain Moony? Soalnya dia tuh Gendut abis. Aku sering ngeledekin Moony, Montok.

“Permisi, ada Anna tidak?” Sahut Anna: “Ya ada dong!”
Tiba-tiba Montok langsung keluar dari pintu, ke jalan raya. Anna teriak histeris. Aku langsung menenangkan Anna dan langsung lari, mengejar Moony bersama Anna.

Akhirnya, setelah 2 jam mencari Moony…
“Huhuhu. Moony hilang! Aku bisa dimarahin Mama, Gimana nih, Karen, Cuma kamu yang tau Huhuhu…”
“Udah lah na, jangan sedih bilang aja mama mu dulu, baru kita cari Moonynya. ok?”
“Ya sudah”.

Tak terasa, Tante Vany, mamanya Anna pulang. Tante Vany mencari Moony. Anna diam seribu bahasa ketika di Tanya oleh tante Vanny. Langsung lah, aku ditarik oleh Anna ke kamarnya cepat sekali, mama Anna, Tante Vanny bingung.
“Gimana nih Karen?”
“Sudah, jujur aja”.
“Ok lah”.
“Tante Vanny, Karen mau pulang dulu ya! Dada Anna, Semoga sukses!”
Lalu, seperti yang direncanakan Anna, ia mengaku. Tante vanny marah.
“ANNA! Kenapa Moony bisa hilang?! Baiklah, kamu mama hukum! Kamu harus mencari Moony, lalu setelah ketemu, dalam 1 minggu mama akan menjual Moony!” Sahut Anna: (Menangis) “Huaaaa, mama Moony jangan di jual…!”
Dari kamar, aku Sedih mendengar Moony akan dijual. Akhirnya, Aku dan Anna membuat spanduk yang akan di pasang dan di paku di pohon-pohon taman. Ini spanduknya:

Telah hilang seekor kucing bernama Moonny.
Bila ditemukan harap lapor.
No. Telp: 056985520.

Bab 2: Pengalaman mencari Moony

Setelah hari yang pahit itu, esoknya kami mencari Moony bersama-sama.
Anna berkata: “Hei, menurutmu dimana mungkin Moony pergi ya?” Sahutku “Mungkin sesuatu jalan yang pasti Moony tuju karena sesuatu yang menarik agar Moony pergi!”
“Ya betul, tapi dimana ya?”
“Oh, aku tau! Bagaimana kalau kita mencarinya berdasarkan kebiasaannya?!”
“Ih, dasar! kagetin aja! Oh iya, kamu bener, tapi gimana ya?”
“Aha! Kan dia suka makan ikan kan, kita ke toko paman Riceda aja. Pasti dia ada disana. Aku yakin.”
“Gimana kamu tau dia suka ke sana. Lagi pula, aku, sebagai pemiliknya aja gak tau!”
“Kan paman Riceda itu orangnya penyayang. Gimana enggak? Hayo, hayo!”
“Oh iya, ayo! Habis itu ke alfamart dulu yuk di seberang. Gak apa-apa kan? Lagi pula aku udah haus! Eh itu Alfamart yuk, ke sana!”

Bab 3: Alfamart

“Ah, akhirnya sampai juga hosh… hosh…”
“Capek aku Kar, tapi dapet minuman nih”.
“Hahaha, kasian, gak suka lari sih. Udah yuk, minum aja. Aku pilih apa ya?”
“Dih, Nenek! Aku pilih Pulpy satu ya! Buruan Karen!”
“Ya udah, aku minum Fruit tea apel aja satu. Tapi yang dingin ya!”
“Ok deh. Totalnya Rp 20. 000”.

Bab 4: Akhirnya ketemu!
“Habis dari Alfamart, aku dan Anna langsung ke Toko ikan paman Ricerda”
“Halo, Paman Ricerda ada?”
“Ya”
“Eh Anna, tuh Moony!”
“Oh, kucing itu. Untung aku taruh + pelihara. Aku ketemuin pas dia lagi di tengah jalan. Untung aja gak ke tabrak”.
“Makasih ya paman Riceda!”
“Ya, sama sama”.

Bab terakhir 5 : Surprise!
“Mama, Anna udah ketemuin Moony, mama jangan jual moony!”
“Iya, mama enggak bakal kok. Mama bercanda. Biar kamu disiplin. Ok?”
“Yes!”
Dan Moony senang!