Namaku Jane Cathleen. Aku masih duduk di kelas 5 SD. Aku mengikuti ekskul menari ballet di sekolahku karena aku sangat ingin untuk menjadi seorang ballerina yang dikagumi banyak orang. Orang tuaku juga ingin aku bisa memenangkan lomba ballet, aku pun juga begitu. Sebenarnya aku juga ingin sekali mewujudkan impian orang tuaku yaitu memenangkan lomba menari ballet, namun sampai saat ini aku belum bisa memenangkan lomba ballet walaupun aku sudah sering ikut lomba ballet.

Pulang sekolah aku biasanya mengikuti ekskul ballet dengan teman-temanku. Saat ekskul ballet ibu guru bertanya “siapa yang bersedia untuk mengikuti lomba ballet?” tanya ibu guru, aku dan lima temanku langsung mengacungkan tangan lalu bu guru berkata “Yang mengacungkan tangan setelah ekskul ballet harap ikut ibu untuk dilatih” aku dan 5 temanku pun menjawab “ya bu” Setelah mendapat latihan dari ibu guru aku pun pulang ke rumah, dan dengan gembira aku memberi tahu orang tuaku bahwa aku akan mengikuti lomba ballet, dan orang tuaku pun senang mendengarnya.

Keesokan harinya, setelah pulang sekolah pun aku dan teman teman ku mendapat latihan menari ballet untuk persiapan lomba ballet, setelah selesai aku pun pulang, sesampai ku di rumah aku menceritakan kepada orang tuaku bahwa aku harus banyak latihan menari ballet karena aku akan mengikuti lomba ballet 1 bulan lagi. Orang tuaku pun menawariku untuk dipanggilkan guru les privat menari ballet, namun aku menolaknya karena aku rasa aku lebih nyaman untuk latihan sendiri di rumah.


 
Setelah 1 minggu aku berturut turut latihan menari ballet dengan teman temanku tidak terasa bahwa lomba menari ballet itu akan diadakan 2 minggu lagi. Saat aku pulang ke rumah aku pun bilang pada orang tuaku bahwa lomba menari ballet akan diadakan 2 minggu lagi jadi aku harus banyak latihan dan wali kelasku juga mendukung aku untuk memenangkan lomba menari ballet.

Setelah 1 minggu berlalu aku dan teman temanku pun lebih giat berlatih agar aku dan teman teman ku dapat memenangkan lomba ballet, ibu guru juga sudah menjelaskan tata aturan saat kita mengikuti lomba ballet seperti: tidak boleh mengulang jika sudah salah, datang terlambat dinyatakan gugur, sebelum masuk ke ruang lomba harus mendaftar ulang, dan tidak boleh mengambil gambar atau mensyuting acara selain pihak yang bersangkutan. Ibu Guru pun sudah membagikan kartu peserta bagi yang mengikuti lomba, juga bu guru telah bilang kalau aku dan teman temanku akan berangkat bersama sama memakai mobil sekolah.

Tidak terasa hanya kurang 2 hari lomba akan dimulai aku pun berlatih terus hingga larut malam.

Hari ini hari yang sangat penting bagiku karena hari ini adalah hari aku lomba ballet. Sehabis mandi dan makan aku langsung bergegas menuju sekolah untuk berangkat ke tempat lomba, orang tuaku juga ikut tetapi mereka memakai mobil sendiri sedangkan aku menaiki mobil sekolah bersama teman temanku.

Sesampai ku di tempat lomba aku melihat banyak sekali anak yang seumuran ku mengikuti lomba ballet. Saat lomba sedang dimulai aku melihat peserta-peserta menari dengan bagus sekali aku pun sangat kagum. Saat penampilan ku aku sangat takut, seusai penampilan ku banyak orang kagum dengan penampilan aku walaupun aku sangat malu dilihat banyak orang. Saat pengumuman juara berlangsung aku sangat takut setelah juri mengumumkan juara harapan 3 sampai juara 2 tidak ada namaku yang dipanggil, tetapi masih ada pemenang juara 1 yang belum dipanggil. Saat pemenang juara 1 diumumkan aku pun senang karena aku lah juaranya dan hatiku bilang bahwa aku berhasil mewujudkan impian ku dan orang tuaku, aku pun menangis karena aku sangat terharu akan prestasiku ini.