Hari ini adalah hari minggu, saat aku bangun aku melihat selembar kertas di meja belajarku. ku ambil kertas itu.
“Surat dari siapa ini ya?” tanyaku.

Saat ku Buka Surat itu ternyata itu surat dari mama.
“Lalu mau apa mama ngirim surat yang beginian kan bisa pake SMS atau BBM kek!” kataku.

Aku pun membaca surat dari mama, isinya: “Rin hari ini mama gak libur ternyata mama harus Pergi ke Bogor, paling besok mama pulangnya. nah selama mama Pergi Kamu yang kerjain pekerjaan rumah ya nanti mama Kasih tugas-tugasnya di BBM. ya udah”
“Mama Pergi, terus aku harus beres-beres, ih… ngeselin!!!” kataku.


Tiba-tiba suara HP berdering dari kasurku. aku langsung mengambil HP itu, ternyata itu adalah HP ku.
“Oh ternyata itu HP ku ya” kataku.
Aku langsung mengecek BBM, karena yang berdering adalah nada dari BBM.
Mama: “nak tugasnya adalah menyapu, mengepel, mengelap kaca, mencuci piring, mencuci baju Dan memasak!”
Aku: “yang bener aja ma!, banyak banget tuh tugasnya!”
Mamah: “ya iya lah banyak, malah mama lebih banyak lagi tugasnya di kantor Dan di rumah”
Aku: “ya udah udah!!!”
Aku langsung menutup pembicaraan.

Aku memulai pekerjaan, dimulai dari memasak, aroma masakan buatanku sangat lezat tapi rasanya aduh kaya kapal pecah digoreng. saat aku mau mencuci piring suara tangisan adikku terdengar aku langsung membuat susu untuk adikku itu. lalu setelah itu aku melanjutkan mencuci piringnya.

Setelah selesai mencuci piringnya aku pun beristirahat dulu. setelah selesai beristirahat aku melanjutkan pekerjaanku. Dimulai kembali dari menyapu lantai, mengepel lantai Dan sehabis itu cuci baju.

Malam hari pun datang papa sudah pulang, aku langsung membuatkan kopi hitam untuk papa.
“Rin mana mama?” Tanya papa.
“Kan mama ke Bogor, memang papa belum dikasih Tahu ya?” jawabku.
“Belum Rin” kata papa.
“Oh gitu, tapi sekarang kan papa udah Tahu. ya udah papa minumnya kopi aja ya!” kataku.
Akhirnya aku menemani ayah yang sedang meminta kopi di teras rumahku.

Keesokan harinya ada seseorang yang membangunkan tidurku.
“Rin… Ayo bangun…!!! Rin…!” kata mama.
Aku pun terbangun.
“Agrr… aduh siapa ini!” kataku.
“Ini mama nak!” kata mama.
Aku terkejut dan langsung bangkit dari kasur.
“Mama!!!…” kataku.
Mama tersenyum. aku sangat senang Kalo mama sudah pulang.

Mama memberi suatu kado untukku.
“Apa ini ma?” tanyaku.
“Ini kado, ayo Buka” kata mama.
Aku pun membuka kado dari mama.
Isinya ternyata Net Book wah… Asik dapet Net Book dari mama.
“Kenapa mama ngasih kado buat aku?” tanyaku.
“Ada aja…” jawab mama.