“Untuk memperingati hari kemerdekaan Indonesia ke-71 di Sd Harapan Bangsa, diadakan berbagai macam lomba! Ada lomba Estafet gelang karet, Giling kaleng, tarik tambang, makan kerupuk, dan membaca undang-undang dasar. Bagi yang mau ikut, silakan daftar ke Ibu Revi (guru Tu),”

Itulah isi poster di Mading sekolah Danila dan sahabatnya, Franisa. “La, kamu mau ikut?” tanya Franisa pada Danila. “Hmm.. boleh! aku mau ikut semua! tapi, estafet nanti kita berdua, ya…,” ujar Danila. “Aku juga mau ikut semua! ok, estafet nanti kita berdua,” ujar Franisa. Mereka menuju ruang Tu.

“Bu, kami mau daftar,” ujar Danila pada bu Revi. “Ok, namamu siapa, kelas berapa, dan mau ikut lomba apa aja?” tanya bu Revi lembut. “Nama saya Ratu Danila Salfha, Kelas 5A Sd Harapan Bangsa, saya mau ikut semua lomba. Estafet saya sama Franisa,” jelas Danila. “Nama saya, Franisa Sefya Putrina, kelas 5A Sd Harapan Bangsa, saya mau ikut semua lombanya! Estafet nanti saya sama Danila,” jelas Franisa. “Ok, Lomba dimulai tanggal 17 agustus, Final (lomba) tanggal 18 agustus, dan pengumuman lomba tanggal 19 Agustus,” jelas bu Revi. “Iya, bu..,” ujar Danila dan Franisa kompak. “Oh ya, Tarik tambang 1 kelas itu wajib!” sambung bu Revi.


Bel masuk berbunyi! Semua siswa siswi Sd Harapan Bangsa masuk kelas. Mereka belajar dan pulang seperti biasa.

17 Agustus 2016…
Danila dan Franisa mengikuti lomba tersebut sangat semangat. Pada saat membaca undang-undang dasar, tubuh Danila bergetar sangat hebat, dan keringat dingin tak berhentinya bercucuran. Untungnya semua lancar-lancar saja.

Pada Lomba makan kerupuk Danila menghabiskan jatah kerupuknya kurang dari 30 detik! katanya, soalnya kelaparan. Kenapa Danila tak bawa nasi sekalian, biar kenyang, ya… hihihi.. Danila, Danila, ada-ada aja kamu ini. Oh ya, pas estafet karet gelang, ada tragedi kecil, karet yang dibawa Franisa hampir jatuh. Untungnya tidak. Kalau ya, Danila dan Franisa bisa gugur. Ada tragedi lagi saat lomba tarik tambang, grup (kelas Danila dan Franisa), Danila pun terjatuh. Sampai seragamnya kotor. Meskipun jatuh, semangat Danila tak hilang dan semakin berkobar.

19 Agustus 2016…
Ini saatnya pengumuman lomba Agustusan kemarin. “Juara 3 lomba makan kerupuk ialah, Jeffryna Prita Ayuningtyas,” Ujar kepala sekolah Harapan Bangsa. Danila mendapat juara 1 lomba membaca undang-undang dasar, juara 2 giling kaleng, dan juara 1 lomba makan kerupuk. Franisa mendapat juara 2 membaca undang-undang dasar, juara 1 giling kaleng, dan juara 2 lomba makan kerupuk. Kalau yang berkelompok, tarik tambang dan estafet karet gelang juara 1. Isi hadiahnya (semua lomba), 3 buku cerita, 1 peralatan menulis, 2 buku gambar, 4 pasang kaus kaki, 1 buah piala dan 2 pasang bendera merah putih dari kertas origami dan kayu kecil. Kalau hadiah tarik tambang, 1 orang dikasih 1 bendera dan uang Rp.50.000.00. Sungguh pengalaman tak terlupakan bagi Danila dan Franisa.

Selamat Ulang tahun Indonesia ke-71. Semoga Indonesia semakin dicintai, Sejahtera, dan makmur. I Love Indonesia
(Ratu Danila Salfha)