Namaku Zahra. Aku sekolah di MI Iskandar Muda. Hobiku membaca buku.

“Zahra..” panggil umiku. Umiku memanggil untuk mengetes apakah aku sudah tidur atau belum.
“Iya, umi,” Jawabku.
“Kamu tidur dulu ini sudah jam 22.30, jangan membaca terus. Tidur dulu besok kan mau sekolah.” suruh umiku.
Aku memang memiliki hobi membaca semenjak kecil. Lalu aku pun nurut apa kata umiku aku pun akhirnya tidur.

“Zahra bangun sudah jam 05.30 cepatan shalat habis itu mandi!” suruh umiku. Aku yang mendengar langsung bangun untuk ambil wudhu dan shalat, setelah itu langsung buru-buru mandi. Setelah siap memakai baju aku langsung keluar dan sarapan. Lalu aku pamit sama umiku dan berangkat sekolah naik motor abiku. Setelah aku pamit pada umiku. Abiku langsung mengendarai motornya. Setelah sampai di sekolah. Aku pamit kepada abiku. Lalu langsung lari memasuki kelas. Setelah sampai aku langsung duduk di bangkuku dan menaruh tasku. Setelah itu aku langsung menghampiri temanku karena aku ingin curhat dengannya.


 
“Dwika..” Panggilku.
“Kenapa Zahra?” tanyanya.
“Aku mau curhat nih sama kamu, boleh gak?” jawabku.
“Boleh, dong. Emang kamu mau curhat apa?” tanyanya.
“Jadi gini, kamu tahu kan aku suka membaca. Nah, semenjak aku suka membaca itu, aku sering bangun kesiangan terus tuh kepalaku sering terasa pusing,” seruku sambil memegang kepalaku. “Ya udah kalau gitu kamu cek mata aja, biar ketahuan kamu punya penyakit apa,” jawabnya lagi.
“Oh ya udah, aku ikutin saranmu deh.”
Teng… Teng… Teng…
“Ya udah deh masuk ke kelas yuk.” Ajakku. Akhirnya, kami pun masuk ke kelas.

Jam 14.00. Teng… Teng… Teng… Bel pulang berbunyi. Aku langsung pulang dengan jalan kaki. Setelah sampai di rumah. Aku pun langsung masuk ke kamar dan mengganti pakaian. Setelah itu aku langsung keluar dan mengambil nasi dan lauk untuk aku makan. Setelah selesai makan aku menghampiri umiku yang sedang menjahit pakaian. Aku duduk di sebelahnya dan berbicara. “Umi, boleh enggak kalau nanti kakak cek mata?” tanyaku.
“Boleh kok tapi nanti ya hari minggu.” jawab umiku. Aku pun langsung beranjak dan pergi ke kamarku dan mengambil buku favoritku.

Hari minggu. Jam 18.00.
“Umi ayo, kakak sudah siap.” akhirnya aku dan keluargaku pergi dengan naik mobil menuju rumah sakit awal bros. Setelah sampai dan sudah diparkir aku bersama keluargaku masuk ke dalam rumah sakit. Kami menunggu abiku untuk meregistrasi. Lalu kembali ke tempat kami sambil menunjukkan kertas menunggu kami yang bernomor 7. Beberapa lama kemudian. Kami memasuki sebuah ruang. Lalu aku diminta duduk dan aku pun segera dicek oleh dokter lalu kembali ke tempat duduknya dan berbicara.

“Kamu pernah enggak kalau lagi membacanya ngerasa ada yang aneh gak?” tanya bu dokter.
“Mmm.. Kalau lagi baca selalu pusing, emang kenapa Bu dokter?” tanyaku.
“Kamu memiliki silinder 0,75,” jawabnya.
“Jadi?” tanyaku.
“Kamu kalau mau baca harus jarak 30 cm dengan bukumu.”
Semenjak itu aku menggunakan kacamata aku pun sekarang tidak pernah baca buku dekat-dekat lagi.