Vanka Shashabila, itulah namaku, aku biasa dipanggil Vanka atau Bila, tetapi sahabatku, Binka memanggilku Shasha atau Bila. Aku, tinggal di LA (Los Angel) tepatnya di Amerika Serikat. Aku, memanggil orangtuaku, mom and dad. Dad, kerja di London, Inggris, dad bisa sebulan 5 kali ke Amerika. Okee.. mau tau ceritanya? Baca terus yaa…

“Bila, bangun sayang.. berdoa berterima kasih pada Tuhan Yesus..” Ucap, mom lembut, dan membuatku terbangun dan segera berdoa.
“Ya, mom.” Jawabku. Kulirik, jam dinding di kamarku sekarang jam, 05.00 aku masuk jam, 06.30 aku segera mandi, lalu sarapan, menunya roti selai, NUTELLA kesukaanku, dan SUSU VANILLA kesukaanku juga.

Telolet… Telolet… (jangan anggap klakson bus ya..) ya mobil jemputanku datang lalu aku pamit dan segera berangkat. Ohh.., ya aku umur 10 tahun, kelas 5, dan sekolah di INTERNATIONAL GIRLS SCHOOL American, tentunya semua perempuan, bahkan OB (Office Boy) diganti dengan OG (Office Girl).


Di sekolah…

“Sha!” Panggil, seseorang. Aku langsung menoleh ternyata itu, Binka.
“Hi, Bin ada apa?” Tanyaku.
“Tidak, ada apa-apa kok.” Jawab, Binka dengan senyumnya yang manis.
“Ohh..” Jawabku, sembari manggut-manggut. Kulihat, ada papan besar bertuliskan

“PAPAN MADING”
Extrakurikuler Terbaru:

1. Latihan Dokter oleh: Ms. Lala
2. Latihan Guru oleh: Ms. Lyly
3. Bahasa Prancis oleh: Ms. Jessy

4. Bahasa Jepang oleh: Ms. Kimchi
5. Bahasa China oleh: Ms. Lingling

“Yess” Gumamku.Aku, segera berlari ke Ms. Lala, guru dokter.

Sesampainya di meja Ms. Lala..
“Miss, aku mau…” Ucapanku, terpotong, padahal aku hanya ingin, daftar ekskul Dokter..
“Pasti, kamu mau daftar ekskul Dokter ya kan?” Tanyanya.
“Yupp!” Seruku, riang.

Aku, melihat jam tanganku, sekarang jam 06.15.
“Bel, 15 menit lagi.” Gumamku. Lalu, aku mengeluarkan skatch-bookku lalu menggambar, bunga mawar kesukaanku.

15 menit kemudian..
Kringg.. Tongg..
Bel, berbunyi aku memasukkan skatch-bookku lalu siap berdoa karena aku ketua kelas, dan langsung berdoa. Ms. Lyly masuk dan mengajar soal, guru. Aku, bisa mengerjakannya, karena tidak terlalu susah.

3 tahun kemudian..

“Mom, sekarang jam berapa?” Kataku, dengan mata, mengantuk.
“Jam 04.00 kamu tidur lagi aja..” Ucap, mama lembut. Oh.., ya aku sekarang umur 13 tahun, kelas VIII (2 SMP), sekolah di International Mix School American. Binka, di sebelahnya sekolahku International Extracurricular School American.
Sekarang, aku sudah menjadi “SI DOKTER CILIK” Aku, menjadi dokter di sekolahku dan aku akan bekerja di “HOSPITAL ROOM’S AMERICAN”
Begitu, juga dengan Binka…