“Eh, Ran kita bikin hadiah buat Bu Fifi, yuk. Kata ibuku, kita sekali-kali ngasih hadiah Bu Fifi. Tapi, kita harus tahu tanggal ulang tahunnya Bu Fifi” kataku sambil berbisik.
“Oke” jawab Rania. Karena aku dan Rania sudah terbiasa ngobrol dengan Bu Fifi, jadi, bisa tanya deh.

“Bu Fifi, tanggal lahirnya kapan?” tanyaku pada Bu Fifi.
“27 Mei. Emang ada apa, sih?” tanya balik Bu Fifi.
“Gak papa” Rania menyela. Langsung aku dan Rania berlari menuju bangku kami. Lalu, kami menulis tanggal lahir Bu Fifi. Aku dan Rania ber’tos’ ria.
Awalnya hanya kami berdua yang hanya tahu namun, beberapa hari kemudian, banyak yang sudah tahu. Tapi, gak papa, sih. Kan lebih banyak lebih bagus.

Tanggal 5 Mei…
“Selain hadiah, gimana kalo kita juga kasih puisi dan surat? Tenang aja, aku yang bikin” kataku.
“Boleh” jawab Ufa dan Rania serempak.


Sampai di rumah, aku langsung mengambil papan tulis miniku. Aku mengarang sebuah puisi. Dan jadi, deh. Judulnya, “Guruku… Pahlawanku”.

Keesokan paginya aku menyerahkan puisi itu pada Ufa dan Rania. Mereka berdua setuju.

“Assalamualaikum, anak-anak kelas 3A” Bu Fifi mengucapkan salam.
“Waalaikumsalam, Bu” belum selesai Bu Fifi ingin menanyakan kabar pada kami sudah ada Pak Joko, satpam sekolahku untuk memberi surat pengumuman. Dan setelah dibagikan, aku terkejut karena, tiga hari libur ditambah hari minggu yaitu, 25, 26, 27, dan 28 juga 29.
“Gawat, Ran. 27 kan, tanggal ulang tahunnya Bu Fifi. Ha!! Aku tahu. Kita ganti hari Selasa aja, yah” kataku.
“Boleh” jawab Rania.

Pada hari Selasa…
“Ran, kita ngasihnya kapan? Sekarang aja. Tapi, tunggu Bu FIFI gak ada” kata Ufa. Beberapa saat kemudian Bu Fifi keluar.
“Ayo cepat!!!” perintahku. Semua meletakkan hadiah-hadiahnya di dalam tasnya Bu Fifi. Lalu, kami cepat-cepat duduk di bangku masing masing.
Tak lama Bu Fifi datang kembali ke kelas.

Keesokan harinya…
“Assalamualaikum” aku datang lalu, mencium tangan guru. Aku melihat bros biru yang aku berikan untuk Bu Fifi kemarin.
“Ini dari kamu, ya. Bagus. TERIMA KASIH” kata Bu Fifi. Baru kali ini aku mendengar kata ‘terima kasih’ dari Bu Fifi. Aku hampir menangis.
Bukan karena sedih, melainkan karena, haru dan bahagia. Tetapi, aku tahan tangisanku itu. Kata terima kasih adalah kata yang paling menyejukkan hati dan jiwa bagiku.