Sore itu, hujan turun dengan derasnya.
Petir sudah berkali-kali menggelegar.
Memekakkan telinga. Membuat jantung berdebar takut.
Nabil.
Anak usia 8 tahun itu tetap berdiri di depan jendela.
Menatap halaman rumahnya yang basah oleh hujan.
Malah terkadang, kepalanya keluar jendela agar kepalanya bisa terkena air hujan.

“Aduh!” serunya. “Air hujannya besar-besar, Ma..”
“Nabil, jangan hujan-hujan, Nak.. Nanti sakit.” ujar mamanya dari dalam.
“Kakak, adik punya camilan. Kakak mau tidak?” Firman, adiknya selalu memaksa Nabil untuk menemani makan camilan.
Dengan berat hati, Nabil mengikuti adiknya. Tidak lagi melihat hujan.

“Dik, kita makannya di depan jendela saja yuk.. Sambil lihat hujan. Seru loh..”
“Nggak ah, Kak. Di sini saja. Di atas karpet.”
“Di sana saja, Dik. Ayo..”
“Nggak mau!”
“Ayolah.. Kakak pengen banget lihat hujan. Ayolah..”
“Nggak, Kakak..”
“Ayo!”
“Nggak!”
“Di depan jendela saja!”


Toples camilan sudah ada di tangan Nabil.
Melihat itu, Firman segera merebut toplesnya.
Dengan geram, Nabil mengambil paksa toples camilan dari tangan Firman.
Namun sayang, toples itu tiba-tiba jatuh.
“DUKK!”
“Hah? Toplesnya pecah!” Mama yang mendengar keributan segera datang.
Melihat toples pecah, Mama langsung naik pitam.
Marah.
“Kakak! Ini pasti ulah Kakak! Kakak tahu, ini toples kesayangan Mama.. Kalau toplesnya pecah begini, sudah tidak bisa dipakai lagi. Haduh..” Mama mengomel sembari membersihkan karpet.
Toplesnya memang tidak hancur berkeping-keping.
Tapi, terbelah menjadi dua.
Wajah Nabil pucat.
Dia sungguh merasa bersalah.
Tanpa mengeluarkan suara, Nabil berjalan perlahan menuju kamarnya.
Menutup pintu, dan menenggelamkan wajahnya ke bantal.
Nabil menangis.

Esok harinya, Nabil meminta uang lebih pada Mamanya.
“Ma, hari ini aku ada les. Aku boleh minta tambahan uang jajan, tidak?”
“Boleh, Sayang. Mama kasih 3.000, ya..”
“Iya, Ma.. Makasih.. Nabil berangkat sekolah dulu, ya Ma.. Dah, Mama..”
“Dah, Nabil.. Belajar yang rajin ya..”
Nabil hanya melambaikan tangannya.
Motor yang dikendarainya sudah melaju.

20 hari setelah Nabil memecahkan toples kesayangan Mamanya, Nabil memeluk Mamanya dari belakang.
“Mama..” ucapnya perlahan.
“Eh, Nabil.. Ada apa, Nak?”
“Mm, Ma.. ”
“Iya?”
“Ini. Nabil ganti toplesnya Mama pake uang saja, ya? Soalnya Nabil nggak tahu, di mana Mama beli toples itu..” Ucap Nabil sembari menyerahkan uangnya kepada Mama.
Mama menghitung 20.000 rupiah.
Setelah diingat, uangnya adalah hasil tabungan Nabil selama 20 hari yang lalu.
Mama ingat, Nabil meminta uang lebih pagi itu.

Tak terasa, air mata mama mengalir lembut.
Mamanya mengusap kepala Nabil.
“Nabil, ini. Uangnya untuk Nabil saja. Uangnya disimpan. Mama nggak marah kok. Waktu itu, Mama cuma bercanda. Maaf, ya, sudah buat Nabil menangis..”
“Tapi, Ma. Itu kan toples kesayangan Mama. Nabil harus ganti, soalnya toplesnya pecah sama Nabil..”
“Sudah, ini untuk Nabil”
“Bener, Ma??”
“Iya..”
“Yee.. Nabil dapat uang 20.000 dari Mama…”