Pagi ini adalah pagi yang sangat kutunggu. Ya 9 maret. Itu adalah hari ulang tahunku. Ulang tahun yang ke 10 tahun. Hampir lupa, namaku rithya adinda. Aku anak ke-1 dari dua bersaudara. Sekarang jangan terlalu dipikirkan masalah hari ulang tahunku. Sekarang aku harus sudah pergi sekolah karena sudah jam 07.45 am.

Aku biasa diantar mama ke sekolah karena jarak sekolah dengan rumah agak jauh. Setelah sampai di gerbang sekolah aku mencium tangan mama dengan penuh cinta dan kasih sayang, tak lupa mama juga memberi uang saku ku. Aku pun berlari menuju kelas. Saat sampai aku menyimpan tasku di bangku sebelah ria, sahabatku. Hap! Ada yang menutup kedua mataku dengan kain. Sontak aku sangat terkejut. “Siapa ini?! Lepaskan!” bantahku kepada orang yang telah menutup mataku. Akhirnya kain itu pun terlepas dari mataku dan aku langsung melihat ke belakang. “Ria! Kamu ini bikin aku kaget aja. Ngapain sih nutup-nutup mata aku segala?” kataku agak kesal. “Hahahaha kamu lupa ya sekarang kamu ulang tahun? Selamat ulang tahun ya! Aku berdoa semua yang terbaik buat kamu. Ini kadonya.” kata ria sambil memberi kotak kado kepadaku. “Makasih banyak ya ri. Kamu emang sahabat terbaik di seluruh dunia.” kataku sambil memeluk badan ria. “Iya sama-sama.” kata ria sambil melepas pelukanku. Mungkin dia sesak napas karena aku memeluk di terlalu erat. Hehe. Aku membuka kado itu. Isinya jam tangan warna hijau toska. Bagus sekali. Aku langsung memakainya. Aku juga mengucapkan terima kasih sekali lagi pada ria.

Tak lama bel masuk pun berbunyi. Kami para murid duduk rapi di tempatnya masing-masing. Sekarang hari kamis. Hanya ada tiga pelajaran. Biasanya ada empat atau lima pelajaran. Sekarang adalah pelajaran ips, pkn dan bahasa sunda. Aku mendengarkan penjelasan dari bu tuti.


 
Tak terasa pelajaran telah usai. Aku pun pulang dijemput mama. Saat sampai di rumah aku heran kenapa mobil papa ada di rumah bukankah papa kerja? “Ma kenapa mobil papa ada di rumah?” tanyaku kebingungan. “Liat aja nanti di dalam. Ada kejutan buat kamu sayang.” kata mama. “Iya teh kejutannya seru banget tau.” kata risya adikku. Aku masih bingung. Akhirnya aku pun masuk ke dalam rumah. Oh ternyata papa ada di rumah.

“Papa kenapa ada di rumah bukannya papa kerja?” tanyaku bingung. “Papa cuti hari ini dan besok. Kita bakal jalan-jalan ke bandung. Buat kejutan kamu ulang tahun nak. Mumpung papa lagi punya uang jadi kita jalan-jalan. Besok kamu izin gak masuk dulu ya.” jelas papa panjang lebar. “Ok pa.” kataku. Aku senang sekali. Aku mengganti bajuku dengan baju panjang dan rok panjang. Juga kerudung. Katanya aku akan pergi sekarang. Aku sudah izin kepada bu tuti lewat sms. Aku menyiapkan baju-baju dan perlengkapan lain. Setelah selesai bersiap-siap, keluargaku pun memulai perjalanan ke bandung. Aku sudah sangat senang. Sampai-sampai aku tertidur di perjalanan.

“Nak bangun kita sudah sampai.” kata mama membangunkan. “Oh iya ma.” aku pun bangun dari tidurku. Di depanku sudah tertera papan besar bertuliskan ‘floating market.’ papa dan risya sedang membeli tiket untuk masuk. Setelah membeli tiket kami pun masuk. “Kita makan dulu ya.” kata papa. “Ok pa.” kataku, mama dan risya. Kami makan di tempat makan yang berada di dalam floating market. Makanan sunda gitu. Kami pun makan dengan lahap agar tidak lemas saat berkeliling. Seusai makan papa membayar makanan dan langsung berkeliling. Sedikit liat tempat bagus foto, sedikit liat tempat bagus foto. Begitulah sampai kami menemukan permainan yang seru. Kami bermain dengan asik. Tiba-tiba.. “Ma dede laper.” ternyata risya laper. Akhirnya kami pun membeli pangsit dan cakwe untuk makanan di perjalanan.

Setelah puas bermain di floating market kami pun pulang ke hotel yang sudah papa pesan. Kami merebahkan diri di kasur dan langsung terlelap tidur. Paginya kami jalan pagi di sekitar hotel. 10 menit kemudian kami pun sarapan. Setelah sarapan kami mandi bergiliran. Setelah itu dan pulang. Tapi sebelum pulang kami mampir dulu ke farm house. Disana kami berfoto-foto, bermain dan juga bergembira disana. Setelah puas bermain di sana kami pun pulang dengan hati senang. Ulang tahun ke 10 ini sangat menyenangkan.