Hujan mengguyur kotaku dengan deras. Aku hanya bisa berdiam diri di rumah. Untuk mengisi kebosanan, aku bermain piano.

Sejak kecil, aku tidak pernah melihat ibuku. Aku hanya tinggal berdua dengan ayah. Ayahku sangat sayang dan perhatian kepadaku.

Suatu hari di sekolah, Miss Rena menyuruhku mengikuti lomba di Paris. “Kamu kan pintar bermain piano” begitu katanya. Aku pun berlatih dengan sangat giat dan fokus.


Tiba hari keberangkatanku ke Paris. Aku diantar ayah sampai bandara. “Jaga dirimu di sana yang sayang! Semoga menang!” ayah memeluk tubuhku. “Terima kasih ayah, jaga kesehatan ayah juga!” pesawatku sudah mau berangkat. Karena takut ketinggalan, aku pun segera masuk pesawat.

Di hotel…
“Pauline, kamu harus istirahat ya!” pesan Miss Rena. Miss Rena adalah guru musik dan piano di sekolahku. Aku berangkat bersama Miss Rena dan Tesa. Tesa juga pintar bermain piano.

Sore hari, aku dan Tesa akan berjalan jalan di taman hotel. Tanpa sengaja, aku menabrak gadis sebayaku sampai gadis itu terjatuh. “Eh maaf!!!” aku pun menolong gadis itu. “Kok wajah kita sama?” Gadis itu terkejut. “Kalian kembar?!” Tesa terkejut. “Aku hanya anak satu satunya papaku” kata Pauline. “Dan aku hanya anak satu satunya mamaku. Nama kamu siapa?” tanya gadis itu sambil mengulurkan tangannya. “Pauline, kamu?” mereka berjabat tangan. “Aku Pennysa, kamu siapa?” “Tesa” begitulah perkenalan 3 gadis itu.

Hari perlombaan, Pauline dan Tesa bertemu dengan Pennysa yang wajahnya mirip dengan Pauline. Hanya warna rambutnya dan modelnya yang tidak mirip. “Kamu ikut lomba juga ya, Penny?” “Iya, semoga kalian menang ya!” “Oke makasih, kamu juga!!!” perlombaan pun dimulai. Alunan dan permainan piano dari peserta lomba membuat penonton terkagum kagum dan tak segan segan bertepuk tangan.

“Juara ketiga diraih oleh Wilona Nathasa Aurelia, mendapat piala dan uang sebesar 100.000.000. Juara Kedua diraih oleh Pennysa Autona Meliska, mendapat medali, piala, dan uang sebesar 200.000.000. Dan juara pertama diraih oleh Pauline Meliska Anara, mendapat piala, medali, trofi dan uang sebesar 350.000.000.” Pauline sangat terkejut dan sangat senang sekali.

“Pauline, selamat sayang! Semangat terus ya!” ayah Pauline yang tiba tiba datang dan memeluk Pauline. “Ayah! Terima kasih ya!” Pauline menangis terharu.
“Pennysa my honey, selamat ya kamu dapat juara 2, tetap berusaha dan semangat ya, my honey” mama Pennysa memeluk dan mencium kening Pennysa.

Saat akan keluar dari gedung, tak sengaja mama Pennysa terjatuh di depan papa Pauline. Lalu, papa Pauline menolong nya. “Lho, Tania?!” papa Pauline terkejut. Ternyata itu adalah istrinya yang telah berpisah dengannya. “Jhon?” mereka pun berpelukan. “Aku merindukanmu!!!” Pauline dan Pennysa terkejut. “Kita kakak adik?” tanya Pennysa tak percaya.

Sekarang, mereka sudah menjadi keluarga yang harmonis. Jhon dan Tania sudah menikah dan tinggal di Indonesia. Sekarang, Pauline menjadi pianis terkenal dan Pennysa menjadi penyanyi terkenal. Mereka hidup dengan harmonis dan rukun.