Sama seperti anak kecil lainnya aku Edi melakukan aktivitas dari senin sampai sabtu yaitu sekolah. Kegiatan yang sebenarnya wajib bagi anak seusia kita tapi tidak semua bisa menikmatinya, beruntunglah kita yang dapat merasakan indahnya bangku sekolah. Seperti biasa setiap hari aku bangun sekitar jam 6 pagi, bersiap-siap mandi, pakai baju, makan dan siap berangkat sekolah.

“Ardiii… Dii… ayo berangkat…” panggilku di depan rumah Ardi sahabatku.
“Iya, bentar dii,” sahut Ardi.
“Yuk, udah beres nih.” lanjutnya.
“Oke caw..” balasku penuh semangat. Di perjalanan ke sekolah kami banyak bertemu teman lain dan dibarengi degan candaan.

Setelah sampainya di sekolah sebelum guru datang kami mengobrol ngaler ngidul yang biasa dilakukan anak-anak, dari A sampai Z tak luput kami bahas. Akhirnya Bu Guru datang dan anak-anak kelas 2-B berbaris bersiap masuk kelas. “Siaaaap geraak.” Perintah KM. Satu persatu murid masuk ke kelas dengan tertib. Hari itu aku lalui dengan hati yang cukup senang tidak seperti biasanya, tapi aku nggak tahu kenapa.


 
Hari berikutnya yaitu hari rabu, seperti biasa sebelum masuk kelas dan sebelum guru datang kami berkumpul membuat lingkaran kecil yang terdiri dari 5 orang. Kami membicarakan hal yang seharusnya orangtua lakukan kepada anaknya. Ya, disunat memang ini bukan tugas orangtua tapi tugas tukang sunat. Hari itu kami membicarakan siapa saja anak laki-laki di kelas yang belum disunat.

“Jadi siapa yang belum disunat nih?” tanya Ardi.
“Si Dion tuh belum.” Jawab Awan.
“Tapi nanti hari sabtu aku mau disunat kok, sumpah!” timpal Dion.
“Si Edi juga belum tuh..” lanjut Dion. Duh sial, kalau si Dion entar disunat tinggal aku dong anak laki-laki yang belum disunat di kelas? Gilaaa maluu..

Hari berlalu hari sampailah di hari sabtu dimana kabarnya si Dion akan disunat. Benar saja sesampainya di sekolah Dion memang tidak masuk, hati berdebar mendengar reaksi teman-teman tentang hal ini. Dan benar saja hal yang tidak diinginkan terjadi, “Ih Edi kapan mau disunat?” tanya Ani. Ha!! Aku kaget gimana dia bisa tahu? Mungkin karena obrolan tempo hari, dia pasti nguping. Dan kejadian itu terus berlangsung selama pelajaran berlangsung, dan malunya itu bukan main. “Tenang Di, kamu juga nanti disunat kok.” support Ardi. Yah dukungan Ardi memang membuat sedikit semangat, tapi bukan itu intinya. Akhirnya selesai sekolah aku pulang dengan hati yang galau. Kemudian aku memberanikan diri untuk bertanya ke mamah soal ini.

“Mah..” panggilku.
“Apa Di?” jawab mamah.
“Mah temen-temen Edi udah disunat semua, Edi kapan?” tanyaku.
“Sabar ya Di, entar juga kamu disunat,” jawab mamah santai.
“Iya tapi kapan mah?!” balasku.
“Iya nanti berarti nggak sekarang Edi.” jawabnya dengan santai lagi.

Setelah itu hari-hari selanjutnya aku lalui seperti biasanya. Sampai akhirnya aku naik ke kelas 3 dan di kelas inilah hal yang besar terjadi.
“Edi, kamu mau disunat kan?” tanya mamah.
“Iya mah mau, kenapa emang?” jawabku.
“Kalau gitu hari minggu besok kamu disunat ya,” balas mamah.
Mendengar hal itu aku kaget bercampur gembira dan takut, karena banyak yang bilang kalau disunat itu kayak digigit singa (laah emang mereka pernah digigit singa?).

Hari minggu pun tiba, pagi-pagi buta aku mamah, bapak dan dianter sama saudara lainnya berangkat ke tempat Mantri sunat. Dan memang hal ini butuh persiapan dan mental yang kuat, tidak semudah yang aku bayangkan. Saat dipanggil masuk ke ruangan sunat, aku ditidurkan di kasur seperti di rumah sakit. Setelah itu dokter melancarkan aksinya dan, “Aaaaww…” aku berteriak. Dan mataku berlinang air mata menetes ke pipiku, kemudian aku di foto menggunakan kamera polaroid oleh dokter itu. Terlihat berbeda dengan foto sunatan temanku yang lain, mereka terlihat bahagia dengan tersenyum. Sedangkan aku terlihat sedih kesakitan dengan mata merah berlinangkan air mata.

Selesai disunat aku pulang ke rumah, tanpa perayaan memang tapi ini sudah cukup membuatku bahagia karena sesuatu hal yang terjadi dalam hidup kita tidak perlu selalu harus dirayakan bukan? Hal pertama yang aku dapatkan setelah disunat adalah disunat tidak sesakit seperti digigit singa, kalau itu memang mungkin aku sudah mati. Sakitnya mungkin seperti digigit semut saja. Dan hal kedua yang aku dapatkan adalah foto itu, foto waktu aku disunat dan nangis. Foto itu harus aku sembunyikan jangan sampai orang lain tahu, apalagi teman-temanku bisa tambah malu aku.