Plak…!!! Plak…!!! Plak…!!!
Hm… Kalian tahu itu bunyi ke-Plakan apa? Oh itu Resty bersama sahabatnya yang setia, Hinno bermain Tenis Meja di halaman rumah Resty yang sangat luas. Kebetulan, Resty memiliki peralatan Tenis Meja yang lengkap. Mulai dari mejanya, bolanya, netnya, sampai betnya ia punya. Oh ya meskipun nama Resty itu feminin, tetapi ia tomboy, lo… Mereka sangat lihai dalam bermain Tenis Meja. Selain pintar Tenis Meja, ia selalu mendapat peringkat 1! Resty hebat, ya…

Mereka sedang serius bermain Tenis Meja. Dan… “Hore! I am winner!!” seru Resty girang. “Huft, iyalah tuh, Res..,” gumam Hinno seraya menggeletakkan betnya di atas meja. “Selamat, ya Res…Kamu memang jago!” ucap Idina. Idina menghitung skor Hinno dan Resty. “Makasih, Din,” tanggap Resty dengan aksen Inggris yang kental. Memang keluarganya keturunan Amerika. “Hei Res, Din! ke Gazebo yok,” ajak Hinno.

Gazebo halaman rumah Resty sungguh indah. Ada kursi dan meja kayu jati. Di atas meja terdapat berbagai camilan dan minuman. “Lapar apa tergiur?” goda Idina. “Lapar plus tergiur,” balas Hinno. “Sebentar,” seru Resty seraya memasukkan bola ke dalam kotaknya. Mereka berlomba-lomba menuju Gazebo. Resty menyedot ‘Ice Cream Chocolate Milkshake’. Idina memilih ‘Strawberry’s Juice Ice Cream’, dan Hinno memilih ‘Lemon Ice Tea’.
Mereka pun berbincang.


Esoknya, di sekolah, sebelum masuk kelas, yang mengikuti Ekskul bidang olahraga disuruh berkumpul di Lapangan. “Saya suruh berkumpul di sini, karena pemilihan buat lomba Cabang Olahraga tingkat Kabupaten! Cabang olahraga Bulutangkis adalah, Idina Meyidisa dan Jovan Mactulleny. Cabang olahraga Sepak bola adalah grup Garuda Emas dan Perempuan Hebat (memang kalau Ekskul Sepak Bola per Kelompok/grup). Cabang olahraga catur adalah Ashleyna Shellyfa dan Vino Brandon. Cabang olahraga Marathon adalah Sally Maufisya dan Leonard Girgino. Dan cabang Tenis Meja adalah Farestyna Stellvia Ellocarty dan Hinnotho Harashada,” celoteh Pak Shino. Resty dan Hinno tidak percaya! Mereka kepilih untuk mewakili lomba Tenis Meja tingkat Kabupaten?! Bagaikan mimpi yang mustahil, namun bisa terwujud. “Bagi yang tidak kepilih bisa mengikuti pelajaran, dan yang kepilih selamat! kita latihan dari sekarang. Namun, kalian menyita waktu belajar di sekolah demi latihan,” jelas Pak Shino. Resty dan Hinno latihan sangat giat, mereka tak ingin mengecewakan sekolah. Setiap sore mereka juga latihan, Idina pun juga berlatih Bulutangkis bersama Jovan.

Ini hari perlombaan. Resty bersiap melawan lawannya, Christi dari sekolah lain. Namun, mereka bisa akrab, lo… Pertandingan sehat, nih. “Semoga menang, ya Res!” ucap Christi sebelum pertandingan. “Makasih! Kamu juga, ya,” ucap Resty.

Kini, Resty berjuang di tingkat Nasional. Nasional? iya ia sudah sampai di tingkat Nasional, bersama Hinno. Namun berbeda, lawan Resty, Miyka sangat sombong. “Eh Res! jangan harap lu menang, gua yakin pasti gua yang menang,” ucapnya sebelum pertandingan. “Gua-gua emang kau gua apa?!” ketus Resty. “Biar! sibuk, lu,” ketus Miyka. “Miyka! kamu jangan begitu sama anak sekolah lain!? malu-maluin aja,” bentak seorang guru pada Miyka. Badge bajunya terdapat tulisan ‘Ghizva’. “Maaf, Mrs. Ghizva,” ucap Miyka. “Maafkan dia, ya nak! hmm… Nama kamu siapa?” tanya Mrs. Ghizva. “Saya Resty, dari sekolah Indonesian Children Elementary School. Tidak apa-apa, Mrs! saya maafin Miyka,” jawab Resty.

Babak semifinal pun ia lolos. Final, hanya tersisa Resty dan anak sekolah lain, Zhevri. Namun, Zhevri anaknya centil, namun ramah sekali. Banget dah. “Dan pemenang lomba Tenis Meja Putri adalah… Farestyna Stellvia Ellocarty!!” seru mc. Resty pun kaget. Ia segera naik panggung. Ia diberi beasiswa sampai S3, selendang bertuliskan ‘Pemenang Tenis Meja’, bingkisan berisi peralatan sekolah, piala setinggi 550 cm, dan piagam. Suara tepuk tangan pun bergemuruh. Ia menjadi atlet Tenis Meja cilik. Sudah 50 kali ia memenangkan lomba Tenis Meja, juga sering dipanggil di acara televisi sebagai bintang tamu. Namun begitu, ia tetap rendah hati dan tetap baik.