Apakah kau tau permainan yang bernama Cake Shop, permainan itu menceritakan tentang kita berjualan aneka cake. Bukan hanya cake, kita juga berjualan aneka es krim, gulali, kopi, aneka jus, sungguh menyenangkan.

Cake Shop adalah game kegemaran Berta, cita-citanya adalah menjadi pengusaha roti, makanya ia suka sekali dengan game Cake Shop. Biasanya jika hari libur tiba, seperti hari ini libur sekolah dan libur tahun baru, ia dan ibunya akan membuat aneka roti. Kebetulan saudaranya yang dari Brasil datang membawakan oleh-oleh aneka cokelat ada cokelat manis, cokelat susu, cokelat mete, cokelat batangan, hingga dark cokelat yang terkenal dengan rasa yang pahit.

Rencananya Berta dan ibunya akan membuat Cake cokelat. Yang dilakukan pertama memasukkan bahan-bahan begitu juga dengan dark cokelat, saat sang ibu mengaduk adonan, berta membuat krim susu untuk menghias cake. Berta dan ibunya membuat kira-kira 4 tumpuk cake, mereka membuat itu karena juga untuk merayakan Tahun baru. Saudara Berta yaitu Vero dan adiknya Crista sudah datang, mereka pulang dari swalayan untuk membeli buah strawberry dan cerry. “kakak ibu ini buahnya strawberry dan cerry” kata Crista. Jawab ku “iya… sini, makasih ya Crista, Vero” jawab Vero “iya nggak papa iya kan Crista” jawab Crista “iya Crista nggak sabar pingin makan, ayolah cepat-cepat tahun baru” semua tertawa.


 
“tante, Berta ada yang bisa Vero bantu” tawar Vero. Dan ibu menjawab “Vero coba kau bantu Berta membuat krim, karena yang dibutuhkan banyak untuk menghias cake”. “iya Vero sini” jawab berta “oke” vero memastikan.

“sepertinya kau suka membuat cake ya Ber?” Tanya Vero “yes.. I like, aku ingin membangun cake shop, menjadi pengusaha roti, gimana?” jawab berta.
Vero memuji berta “tentu berta sepertinya kau cocok menjadi pengusaha roti, kau kan suka membuat cake, kau pintar Berta” jawab Berta “yes thank you”.
Vero menjelaskan “bahasa yang kau gunakan sekarang dengan bahasaku di Brasil sungguh beda”. Jawab berta “aku tau Brasil berarti di… em.. Amerika”

Malam saat merayakan Tahun baru…
“ayo jagung bakarnya” kata ayah sungguh ramai sekali di rumah ini, memang rumah Berta berada di puncak jadi jika liburan ke rumah berta. Senang sekali ada nenek, paman Pino, tante Lusi, Buk de Esta, pak de Lu, ayah, ibu, Vero, Crista, Berta, Margaret, Niko, Mike. Lengkap sudah keluarga ini, senangnya.

“Vero, Berta cakenya diambil di kulkas hati-hati jangan sampai rusak ya… sebentar lagi akan tiup terompet” kata ibu. Kata Berta dan Vero bersama “oke”

Sampai di halaman Berta dan Vero berteriak “Cake New Year” semua berteriak “HORE!!!” tertawa bersama.
“10…9…8…7…6…5…4…3…2…1… preeettt… preettt pprrett hore!”
Semua meniup terompet “ayo kita makan Cake New Year dan jagung bakar” serbu Mike. Semua tertawa bahagia, senang sekali rasanya keluarga berkumpul, bercanda bersama, makan bersama, sungguh mengasyikkan.

Banyak yang memuji cake buatan Berta, Vero, dan ibu Berta enak sekali. Senang rasanya “CAKE NEW YEAR” teriak Crista, semua tertawa