“Huft! Syvina mana sih?!” Gumam Luvita sambil melirik jam di pergelangan tangannya. Syvina Almaryam adalah orang yang ditunggu Luvita, Syvina dan Luvita janjian pergi ke Malioboro, Yogyakarta, Jawa tengah. Mereka sudah lama menetap di Jogja dan tinggal di Hotel Dafam, Kalau mau ke Malioboro hanya perlu berjalan kaki.

Luvita menunggu Syvina di Lobby, karena kesal menunggu akhirnya Luvita memutuskan untuk menyusul Syvina ke kamarnya yang Bernomor 24 sedangkan kamarnya 20. Saat menunggu lift, Ternyata Syvina sudah duluan datang ke Lobby “Eh, Luvita! Mau ke mana?” Tanya Syvina, Luvita hampir Terjatuh sebab ulah Syvina yang usil “Ih, Syvina! Udah kutunggu dari tadi di Lobby baru datang, kamu Habis ngapain?” Pekik Luvita sambil membuat muka Kesal “Eh iya, Maaf tadi aku Dandannya lama. Hehehe…” Jawab Syvina sambil cengengesan, Luvita hanya menggeleng-geleng dan mengajak Syvina ke Malioboro cepat-cepat.

Di Malioboro, Syvina dan Luvita berkeliling mencari baju, Gantungan, Tas dan lain-lain. Per hari, Mereka diberi uang saku 20 juta, Eits, mereka juga tidak lupa setiap hari mereka menyumbang ke panti asuhan dan di masukan ke rekening tabungan mereka. Usai membayar semua, mereka membeli 5 pasang baju batik asli Jogja, 2 tas kulit, 10 gantungan kunci (5 untuk kakak mereka dan 5 untuk mereka sendiri), 1 gamis berbatik Khas Kalimantan untuk ibu mereka dan 2 baju celana batik untuk kakak mereka dan Ayah (Kakak Syvina dan Kakak Luvita Laki-laki).


“Luvita, boleh tidak aku bermain di rumahmu sampai sore? Ayah dan Bunda sedang pergi, Kak Surya kan pergi sama Kakakmu, Kak Lintang” Tanya Syvina sambil menjelaskan, Luvita mengangguk “boleh kok, Mama dan Papa juga lagi pergi. Ya sudah, Nanti kita pergi ke Prambanan untuk bertemu dengan Kak Surya dan Kak Lintang” Jawab Luvita, mereka segera menekan lift dan bergegas ke Kamar Luvita. Setiap kamar mempunyai 3 Kamar, Kamar Luvita lebih besar karena ada 2 kasur untuk Syvina atau Tamu yang menginap kalo laki-laki, Nanti kak Lintang yang tidur di kasur itu.

“Uangmu sisa berapa?” tanya Luvita sambil menaruh barang-barang di dalam lemari Luvita yang berwarna ungu besar, Syvina menghitung uang sisanya “15 juta, 5 jutanya nanti kukasih ke Kak Surya, 5 juta ditabung dan 5 juta lagi untuk makan nanti” jawab Syvina “Aku juga sama, tapi 10 juta kutabung dan 5 juta buat makan” Timpal Luvita.

Glekk… glek… Luvita dan Syvina meneguk Es teh dengan cepat karena Haus. Pukul 17:00, mereka sudah mandi dan memakai baju lalu berdandan sekilas. Syvina memakai Baju Dress berlengan panjang berwarna merah muda, Bando Merah muda berpita Merah dan Jilbab Pashmina Hijau muda. Luvita memakai Rok Jeans Semata kaki, Baju lengan Panjang berwarna Biru langit bergambar Gadis berkacamata dan Jilbab Biru tua berpita Kuning.

Di Candi Prambanan, mereka mencari kumpulan anak remaja di dekat salah satu Candi. “Kak Surya! Kak Lintang!” Teriak Syvina dan Luvita, Kak Surya dan Kak Lintang menoleh “Eh, kok pada ke sini?” tanya Kak Lintang, mereka memeluk kakak-kakaknya “Kita bosen kak, Mama Papa pergi, Tante Sagita sama Om Sabit pergi reuni sama Mama Papa. Ya pantaslah kita Bosan” Jawab Luvita, Kak Surya dan Kak Lintang saling menatap adik-adiknya yang mereka bilang ‘Manja’ “Gak usah manja kali, Kreatif dong kayak kita. Iya kan, Tang?” Usul Kak Surya, Luvita dan Syvina saling berpandangan “Kenapa kalian gak bikin Fashion show di kamar Luvita? Kata kalian, kalian tadi ke Malioboro. Pasti beli baju baru lagi kan?” Kata Kak Lintang, mereka tersenyum dan berlari keluar dari Candi. Kak Surya mengedipkan sebelah mata ke arah Kak Lintang, Kak Lintang tertawa.

Di kamar hotel “Syv, Ajak Tessa sama Kaunang aja! Kaunang jadi Mc, Tessa jadi Juri!” Ujar Luvita, Syvina mengangguk dan menekan nomor Tessa lalu Kaunang.
Teng… teng… “Hai, Syvina! Luvita! Jadi Main Fashion Show gak?” Tanya Kaunang, Tessa hanya melambaikan tangan “Jadi kok, ayo masuk” Jawab Syvina dan mengajak mereka masuk. Setelah diberi peran, mereka mulai memain. Karpet merah dianggap Catwalk, Remote Tv dikira Mic dan Meja Kecil dijadikan Meja juri, untung Luvita sekolah jadi disiapkan Peralatan tulis dan beberapa lembar kertas kosong.

“Ini dia, A Miss Fashion show Yogyakarta dimulai. Peserta pertama kita, Assalma Luvita” Luvita berjalan gemulai di atas karpet yang halus, dia menampilkan senyuman dan mata yang gemerlap. Setelah dinilai Juri Alsami Tessavy, Luvita kembali ke dalam kamar “Peserta ke dua kita, Syvina Almaryam” Syvina menampilkan yang terbaik di Atas Karpet ia bahkan melakukan Salto, kini bergantian Luvita menjadi Mc, Syvina menjadi Juri dan Tessa Kaunang menjadi Peserta “hm, ini dia Peserta ke tiga kita, Kaifana Alsunang” Kaunang berjalan dengan baik, tapi… Brukkk! “Aduh! Aku keserempet” Keluh Kaunang, Luvita segera membantu dan membopong Kaunang ke kamarnya “peserta terakhir kita, Finally Alsami Tessavy” Tessa terus tersenyum saat berjalan Di Karpet.

Setelah semua nilai dikumpulkan dan pemenangnya adalah… “Kita semua!” Tessa, Kaunang, Luvita dan Syvina tertawa ria. Hari menjelang malam, Tessa dan Kaunang Pamit pulang. Sedangkan Syvina memilih menginap di kamar Luvita karena Orang tuanya ternyata menginap dan Kak Surya pulang larut malam “Macaroni pizza!” Luvita memang pintar memasak makanan yang unik, Syvina mengambil piring dan memotong Pizza menjadi 6 potong. Nyum… Enak lho, belum coba kan? Makanya, kreatif dong!