Selly sedang di kamarnya sembari menulisi buku kesayangannya. Kalian ingin tahu kan, Selly sedang menulis apa? Ya, Selly sedang menulis sebuah Cerpen. Memang, sudah puluhan cerpen Selly membuatnya, ia memang sangat hobby menulis dan menekuni dunia tulis-menulis. Selain itu, Selly juga selalu mengirimkan karyanya ke sebuah situs di Internet, dan karyanya pun dipublikasikan. Bagi Selly, situs tersebut sangat berharga. Kalau sesudah belajar ia tidak ada pekerjaan, biasanya Selly membuat Cerpen, Cerbung, dan lain sebagainya. Sampai-sampai, Selly sudah membuat 3 buah Novel buatannya. Hebat ya? Kasih tepuk tangan, dong! ??

Pagi hari, Selly berangkat sekolah bersama sahabatnya, Sevia. Sevia juga hobi menulis, loh! Sesampainya di sekolah, Selly dan Sevia bertemu Sarah. Sarah adalah anak terkaya sekelas, ia sangat sombong dan jahat. “Hallo, perempuan gila. Apa kabar kalian?” ucap Sarah angkuh kepada Selly dan Sevia. “Hallo juga, Sarah, kita baik kok. Tapi lain kali kalo mau tanya apa kabar, jangan ejek kita perempuan gila, ya?” jawab Selly mewakili Sevia. “Eh… Selow, gak usah sok baik ya kamu, pakai bahasa lembut segala. Gak gaul banget sih!” ledek Sarah. Aneh deh, dilembutin malah marah, nanti dikasarin, marahnya kayak banteng, gimana sih Sarah! “Sarah, gak usah ubah-ubah nama orang, deh” Sevia membalasnya dengan sedikit marah. Akhirnya mereka mengakhiri perdebatan tersebut, karena Miss Santi, wali kelas mereka datang.

“Hallo, anak-anak. Minggu depan di Queen Hotel, akan ada lomba membuat Cerpen, di kelas kita akan ada 5 anak yang mewakili sekolah ini. Jadi saya mau tanya, siapa yang bersedia mewakili lomba ini?” tanya Miss Santi. “Saya, Miss. Saya akan mengikuti lomba itu, nanti saya usahakan sebaik mungkin” jelas Selly panjang lebar. “Oke, berarti kamu ikut ya, Selly. Yang lainnya?” ucapan Miss Santi membuat anak-anak terpacu untuk ikut. “Saya ikut, Miss” ucap Sevia. “Saya juga” ucap Devi. “Saya ikut deh, Miss” ucap Rena juga. “Baiklah, ditambah Sevia, Devi, dan Rena, berarti kurang 1. Kira-kira siapa yang mau?” tanya Miss Santi bingung. “Saya, Miss” ucap Sarah. Setelah semua didata, Miss Santi meminta Selly, Sevia, Devi, Rena, dan Sarah untuk latihan.


 
1 Minggu kemudian…
Lomba cerpen pun dimulai di Queen Hotel, bagi peserta lomba, mengerjakan cerpen di samping panggung, bagi penonton, melihat peserta dari depan panggung.

Akhirnya, waktu habis. Selly dan lainnya pun menunggu pengumuman. Sarah yang terlalu pede untuk menang, mengejek Selly. Akhirnya, pengumuman pun dimulai. Pengumuman dibacakan Pak Ahmad. Hasilnya, juara 3 anak dari sekolah lain, juara 2 Sevia, dan juara 1 Selly. Bu Santi pun senang. Sementara Sarah lari ke toilet, ia menangis sejadi-jadinya. Selly menyusul Sarah.

“Sarah, kamu pasti kecewa ya karena kamu gak menang?” tanya Selly. “Menurut kamu gimana? Kamu gak liat apa keadaan aku gimana?” tanya Sarah balik. “Ya udah deh, hadiah lomba cerpen ini tadi buat kamu aja” ucap Selly sambil menyerahkan hadiahnya. “Gak, aku gak pantes nerima hadiah itu. Pertama, cerpen aku itu gak sebagus cerpen kamu. Kedua, aku sering jahatin kamu. Jadi, buat apa kamu baik ke aku?” ucap Sarah rendah diri sambil menangis. “Kamu gak boleh ngomong gitu, Sarah. Kamu itu udah aku anggap sahabat. Jangan nangis, dong” kata Selly sambil memeluk Sarah. “Maafin, aku Selly” Sarah meminta maaf kepada Selly. Selly pun memaafkan Sarah. Tiba-tiba, Miss Santi, Sevia, Devi, dan Rena datang. “Kamu juga sahabat aku, Sarah” Sevia ikut memeluk Sarah. “Nah, kalo sahabat kayak gitu kan enak jadinya. Gimana kalo kalian semua saya traktir buat ke City Mall, disana kalian bisa sepuasnya main di Time Zone” tawar Miss Santi. “Setuju!” ucap Selly, Sevia, Sarah, Devi, dan Rena kompak.