Namanya Alicia Angelica, biasa dipanggil Alicia. Alicia duduk di bangku kelas lima. Ia mempunyai seorang sahabat, Sylvia Meggie Azalea atau yang akrab disapa Azalea. Alicia mempunyai hobi berkuda, Azalea juga. Setiap hari Minggu pukul 08.00 mereka les berkuda di “Horse Racing Academy School”.

Minggu pagi pukul 06.30, Alicia sudah mandi dan memakai celana jeans semata kaki warna pink, baju lengan panjang warna putih, rompi ungu kesayangannya, dan kerudung ungu motif kupu-kupu miliknya. Seusai sarapan, Alicia memasukkan botol minum, sejumlah uang dan handphone ke dalam tasnya.

Ting Tong.. Ting Tong…
Ternyata, Azalea menjemput Alicia. Mereka berdua segera berangkat dengan mobil warna silver milik Papa Alicia.


“Hai.. kalian sudah datang?, cepat masuk. kelas akan segera dimulai!” seru Clara, teman Alicia dan Azalea.
5 menit kemudian, Mrs. Shasha dan Mr. Andre memasuki kelas. “Morning student..” sapa Mrs. Shasha. “Morning Miss..” balas semuanya serempak. “Mr. Andre punya kabar gembira untuk kalian..” tutur Mrs. Shasha. “Apa miss?” tanya Fanny penasaran. “Silakan mister Andre” bisik Mrs. Shasha.
“Baiklah anak-anak, dua minggu lagi akan diadakan kejuaraan berkuda di Los Angeles Ride, hari sabtu sore pukul 03.00 PM, Mrs. Shasha akan menyeleksi kalian” jelas Mr. Andre panjang lebar.

Alicia tertarik untuk mengikuti lomba tersebut, begitu pula Azalea. “Baiklah anak-anak ayo kita berlatih sekarang!, untuk persiapan seleksi minggu depan” ujar Mrs. Shasha. Alicia mempunyai kuda putih, yang ia beri nama Sparkle. Sementara Azalea, kuda berwarna cream dengan surai coklat yang ia beri nama Majestic.

Minggu berikutnya datang, dengan berbekal usaha dan doa Alicia mengikuti seleksi. Begitu pula dengan Azalea. “Ya, saya telah putuskan yang mewakili ‘Horse Racing Academy School’ adalah Alicia, Feronica, dan Andyne” ucap Mrs. Shasha. Walaupun Azalea tak terpilih, ia tetap tegar, mungkin ia akan bisa mengikuti kejuaraan di bidang lain. “Untuk yang terpilih, datanglah pada hari Selasa, Rabu, dan Jumat ke sini pukul 03.00 PM untuk latihan” jelas Mrs. Shasha.

Mom dan Dad Alicia mendukungnya, Azalea dan teman-teman lainnya juga mendukungnya. Berkat semangat yang diberikan mereka, Alicia jadi percaya diri dan bertekad untuk memenangkan kejuaraan tersebut.

Hari yang dinantikan tiba, Alicia berdoa agar dapat memenangkan kejuaraan tersebut. “Sparkle, kita harus dapatkan gelar juara tahun ini” bisik Alicia pada Sparkle.

“3.. 2… 1…”
Para peserta mulai memacu lari kudanya. Alicia berada di urutan keempat, ia lebih kencang memacu kudanya. Feronica orang yang sombong, ia berlaku curang dan menyenggol kuda Alicia, sehingga Alicia terjatuh dari kudanya. Melihat hal itu, Andyne membantu Alicia naik ke kudanya dan kembali pada perlombaan. “thank you Andyne”. “you’re welcome, back to the championship”.
Berkat Andyne, Alicia sekarang berada di urutan kedua, sementara Feronica berada pada urutan terakhir.

Saat yang dinanti-nanti telah tiba yaitu pengumuman juara perlombaan.
“kami telah mengumumkan juara pertama, juara kedua, dan ketiga” ucap Sang MC.
“Juara ke-tiga, Andyne Rose, Juara ke-dua Alicia Angelica, Juara pertama Thalita Fransisca”
Meski mendapat juara kedua Alicia tetap bersyukur. Alicia mendapat piala, piagam penghargaan dan tabungan pendidikan senilai Rp 5.000.000,00 lho..

Terus berusaha dan berdoa agar mendapat keberhasilan. Walaupun tidak mendapat juara tapi kita sudah berusaha kan?