Halo! Namaku sheila anatasya. Umurku sembilan tahun dan bersekolah di SDI kembang jaya. Kelas 4A, aku tidak punya teman selain kucingku, Mela. Tapi saat itu, Mela meninggal. Aku menangis sejadi jadinya. Aku dibelikan Mama kucing persia. Tapi aku tidak terima, hanya Mela yang kumau. Mama hanya pulang satu tahun dua kali. Kalau Papa dua tahun sekali. Mama ada di NEW YORK. Sedangkan Papa ada di AFRIKA.

Hari ini Mama pulang! Aku bernyanyi-nyanyi di kamar. “nanana…” aku bersenandung. Tok.. tok… ada yang mengetuk pintu kamarku. Kriett.. aku membuka pintu, ternyata, Mama! Aku langsung memeluk Mama. “apa kabar, sayang?” tanya mama sambil tersenyum. “baik, ma!” aku juga tersenyum.. “ma, papa kapan pulang?” tanyaku kembali murung. Mama hanya tersenyum dan berkata, “besok papa pulang, sayang. Tadi papa menelepon mama, katanya pekerjaannya sudah selesai” balas mama. Aku kembali tersenyum. “mama jangan pergi lagi!” teriakku. “tidak sayang, pekerjaan mama belum selesai.” Kata mama. “huh…” aku menghela napas. Dan merelakannya.

“sheila, mama ada permintaan” kata mama. “apa, ma?” tanyaku. “kamu harus menerima kucing persia yang mama beli” aku pun mengangguk. Mama bergegas mengambil kucing itu, aku kaget! Kucing itu sangat indah! Bulunya berwarna putih, dan halus. Di lehernya melingkar kalung emas bertuliskan “mellisya”. “trims, ma!” kataku senang. “iya, sama sama, sayang.” Balas mama. “oh, ya, mama belum makan, kan? Ayo kita ke dapur!” ajakku. Mama hanya tersenyum.


 
“hoam…” aku menguap panjang. Kulihat jam menunjukkan waktu 05.50. Aku segera bangun dan sholat shubuh. Setelah selesai, aku menemui mama. “good morning, mom!” sapaku. “morning to, sheila!” balas mama “hahaha…” tawa kami berdua. “sheila enggak sekolah?” tanya mama. “enggak, di sekolah ada lomba nasyid” jawabku enteng. “oh” balas mama. “ma, papa pulangnya kapan?” tanyaku seraya memakan sandwich cokelatku. “oh, kata papa tadi pesawatnya jam delapan. Kita jemput papa jam dua belas” kata mama.

Seharian ini, aku hanya membaca novel, judulnya PAJAMAS PARTY. Ceritanya lumayan seru! Tiba tiba mama memanggilku, “sheila, ayo berangkat!” panggil mama. “ya, ma” kataku dan meletakkan novelku di rak buku. Dan mengikuti mama ke mobil. “mama, anterin sheila ke supermarket, yuk!” ajakku. “ayo, untuk ngemil di bandara nanti.” Kata mama memutar setir mobil ke supermarket.

Ckittt… mama memarkirkan mobil. “ayo sheila turun!” mama membuka pintu mobil. Aku hanya mengangguk. Mama mengambil troli belanja, “wafer coklat, potato snack, susu strawbery, sama orange drink.” Kataku mengambil semua yang kusebutkan, (masa ambil semua barang?) “sheila, ayo cepat!” mama menegurku. “iya, iya ma!” teriakku sambil berlari ke arah mama. “sheila tunggu di sini ya! Mama mau bayar dulu” kata mama menunjuk tempat duduk di sebelah kasir. “mama, sheila mau es krim!” teriakku manja. “sheila mau es krim yang mana?” kata mama ke tempat es krim. “paddle pop ice float!” kataku. “es krim yang itu enggak ada” kata mama. “oh, enggak apa apa ma! Sheila mau ice milo!” teriakku. Mama hanya tersenyum melihat tingkah laku anak semata wayangnya. “ayo, cepat sheila! Sudah jam setengah dua belas!” teriak mama. Aku pun berlari ke arah mama. “sip ma! Ayo kita pergi!” kataku senang karena sudah tidak sabar untuk bertemu papa. “ayo ma kita berangkat!!” kataku senang.

Saat di bandara seokarno hatta, karena papa belum datang, kami menunggu di tempat duduk. Tiba tiba ada pengunguman, “perhatian-perhatian, pesawat garuda indonesia sebentar lagi akan mendarat.” Terdengar suara dari ruangan. Sepertinya dia menggunakan mikrofon. Aku tersenyum lebar. Tandanya papa sudah mendarat! (emangnya papa superman? Ya enggaklah pesawatnya yang mendarat! Haha..) “sheila ayo kita lihat papa!” ajak mama. Dan kami pergi tempat penumpang pesawat. Sebenarnya, bukan itu sih nama ruangannya. Tiba tiba pandanganku beralih ke suatu laki-laki memamakai jas hitam, berdasi hitam, dan memakai dalaman putih garis garis. Aku tahu sosok itu, ya, PAPA!!! Aku berlari menuju papa. Mama mengikuti aku dari belakang. “papa!!” aku berteriak sangat kencang. Aku memeluk papa sangat kencang. “papa, aku rindu papa” aku menangis. “papa, juga rindu sheila, sayang.” Kata papa. Mama memeluk papa dan aku. Sangat hangat pelukan papa dan mama. wah, senangnya! I am fun! i love Mom and dad!