Cikidaw… cikidaw.. yee.. yee.. terdengar ponselku berbunyi, buru-buru aku mengambil ponselku dan segera mengangkatnya. “Selamat siang, bisakah saya bicara dengan Nola Dewanti?” ucap orang tersebut.
“Ya.. selamat siang, dengan saya sendiri, ehm.. ini siapa ya?” jawab aku.
“Saya Debora salah satu tim dari Idola Cilik.”
“Ha? Idola Cilik?” ucap aku dengan heran.
“Iya, saya salah satu tim dari Idola Cilik, ingin bermaksud mengundang kamu ke pentas Idola Cilik.”
“Diundang ke Idola Ciik? lho.. kok bisa mbak?” jawab aku dengan kaget.
“Iya dong bisa, kan kamu pemenang voting tertinggi di twitter sebagai bintang tamu paling dinanti” ucap mbak Debora menjelaskan.
“Oh gitu, emang acaranya kapan dan dimana mbak?” tanya aku dengan semangat.
“Acaranya itu nanti malam, jam 7 di Kebon Jeruk, gedung RCTI, lantai 3,” jawab mbak Debora dengan jelas.
“Ok.. deh mbak, tapi.. mbak lagi gak nipu saya kan?” jawab aku sambil memastikan.
“Oh.. enggak dong, kalo kamu gak percaya, kamu bisa liat di twitter saya kok, nama twitter saya @debora_cimoet, oh.. ya sekalian kamu follow saya ya.”
“Iya deh.. saya percaya banget.. sama mbaknya dan pasti saya follow kok, tapi difollowback ya” jawab aku dengan semangat.
“Oke deh.. sukses buat nanti malam ya” ujar mbak Debora memberi semangat.
“Iya mbak, makasih ya.”

Betapa senangnya aku saat itu, bisa terpilih menjadi bintang tamu di acara Idola Cilik. Aku pun, langsung memberitahu kabar gembira tersebut kepada Mamaku yang sedang sibuk menyetrika. “Mama.. hari ini aku seneng.. banget..” ucap aku dengan penuh bahagia.
“Aduh.. kamu nih, bikin kaget Mama aja, emang kamu seneng karena apa sih sayang?” ujar Mama dengan lembut. “Haha.. maaf deh.. aku tuh seneng karena tadi aku ditelepon sama orang yang namanya mbak Debora, nah dia itu salah satu tim dari Idola Cilik, dan dia mau ngundang aku ke acara Idola Cilik sebagai bintang tamu” jawab aku dengan jelas. “Wah.. hebat dong.. tapi kok kamu bisa diundang sih?” tanya Mama padaku.
“Aku sih.. gak tau jelasnya kenapa, tapi kata mbak Debora sih, karena aku pemenang voting tertinggi di twitter sebagai bintang tamu paling dinanti,” jawab aku dengan raut wajah bahagia.
“Oh.. gitu, terus acaranya kapan dan dimana?”
“acaranya itu malam ini Ma.. jam 7 di Kebon Jeruk, gedung RCTI, lantai 3, nah.. mumpung sekarang masih jam 1 siang, jadi aku masih bisa belanja beli baju deh, ehm.. aku minta uang dong Ma?” ucap aku, sambil memasang senyum mautku kepada Mama.
“Yah.. pasti deh.. ujung-ujungnya uang, tapi ya udah deh untuk kali ini, Mama kasih kesempatan kamu untuk pake kartu kredit Mama, nih, kartu kreditnya,” ucap Mama sambil memberikan kartu kreditnya kepadaku.
“Ya.. ampun baik banget sih Mama, kalo gitu aku pamit dulu ya”, ucap aku sambil menyalami tangan Mama, namun saat aku menyalami tangan Mama, aku mencium bau yang aneh “Ma.. itu Ma..” ucap aku sambil menunjuk ke arah setrikaan Mama yang gosong.
“Apaan sih?” sambil menengok ke belakang.
“Aku pergi dulu ya Ma..” ucap aku pada Mama.
“Nola…” Mama pun berteriak, namun untung saja aku sudah pergi.

Setelah aku pamit kepada Mama, aku pun berniat pergi ke mall. Untung saja, di depan rumah aku sudah ada ojek-ojek yang sedang mangkal, jadi aku tidak harus repot-repot mencari ojek. “Bang, dua puluh ribu.. ke mall yah?”
“wah.. kamu Nola ya? yang nanti malem, mau nyanyi di Idola Cilik itu kan?” ucap abang itu dengan kaget.
“Lho, kok abang tau sih?” jawab aku dengan heran.
“Ya.. iya lah.. saya tau, kan nama kamu heboh banget di twitter, nih.. kalo gak percaya” ucap abang itu, sambil menunjukkan ponselnya ke arahku.
“Iya deh.. bang saya percaya, kalo gitu, sekarang anterin saya bang”, ucap aku sambil menaiki motor.
“Beres neng..”. Ojek itu pun berangkat.


 
Akhirnya aku pun sampai di depan gedung mall, setelah aku sampai di mall, aku pun memberikan sejumlah uang kepada tukang ojek tersebut. “Nih.. bang dua puluh ribu kan..?”
“wah.. neng.. kaga usah bayar.. kan nanti malem si eneng mau tampil, jadi abang kasih gratis, cukup dengan tanda tangan aja” ucap abang itu, sambil memberikan helmnya kepadaku.
“Serius nih bang? ya udah.. deh saya kasih nih tanda tangan artist cantik”, ujar aku, sambil menanda tangani helm abang tersebut.
“Makasih ya neng yang cantik”.
“Iya bang.. sama-sama” lalu, tukang ojek itu pun pergi meninggalkan aku.

Dengan raut wajah yang bahagia, aku pun memasuki mall. Setelah aku berada di dalam mall, aku pun segera memilih baju yang bagus untuk nanti malam, dan akhirnya aku pun menemukan baju yang aku inginkan, langsung saja aku membawa baju tersebut ke kasir untuk membayarnya. “Nih.. mbak, pake kartu kredit bisa kan?” ucap aku, sambil memberikan kartu kredit.
“Lho, kamu yang heboh di twitter itu kan? yang nanti malem mau nyanyi itu? saya itu penggemar kamu lho.. ehm.. gimana kalo bayarnya foto bareng aja, boleh?” ujar mbak itu sambil mengeluarkan ponselnya.
“Oh.. kalo buat penggemar pasti jelas boleh dong..” jawab aku dengan semangat.
cklik. “Wah.. makasih ya, udah mau foto bareng, oh.. ya sukses buat nanti malam ya” ujar mbak itu sambil memberikan baju yang aku pilih tadi.
“Sip.. mbak”.

Setelah aku mendapatkan baju yang aku inginkan, aku pun bergegas pulang ke rumah. Setelah aku sampai di rumah, aku pun menaruh belanjaanku di kamarku dan setelah itu aku langsung menuju ke kamar mandi. Sambil berjalan menuju ke kamar mandi aku pun bicara sendiri “kayaknya mbak Debora itu, emang bukan tukang tipu deh.. buktinya tukang ojek, mbak-mbak kasir lah, semuanya pada kenal sama gue, mungkin gue udah ditakdirkan untuk jadi idola kali ya.”

Setelah mandi, aku pun menuju ke kamarku untuk memakai pakaian yang tadi sudah aku beli dan juga untuk berdandan. Usai berdandan yang cantik, aku pun pamit kepada Mamaku, saat aku pamit kepada Mamaku, tiba-tiba ada suara mobil dari arah luar rumahku, segera saja aku membuka pintu dan ketika aku membuka pintu, ternyata seorang bapak-bapak dengan pakaian yang rapi sudah ada di hadapanku. “Permisi, apakah anda benar yang bernama Nola?” ujar bapak tersebut dengan sopan.
“Iya, saya sendiri, ehm.. bapak siapa ya?” ucap aku dengan heran.
“Saya dari tim Idola Cilik, bermaksud ingin mengantar kamu ke gedung RCTI, silakan” ujar bapak tersebut sambil membukakan pintu mobil. Dengan wajah yang kaget, aku pun memasuki mobil tersebut.

Akhirnya aku pun sampai di depan gedung RCTI. Saat aku keluar, aku pun melihat banyak sekali orang-orang yang mengerumuniku sambil berteriak-berteriak menyebut namaku dan membawa spanduk bertuliskan namaku juga. Untung saja aku diantar ke dalam oleh bapak yang tadi mengantar aku. Saat aku sampai di lantai 3, aku pun langsung disapa oleh seorang mbak-mbak yang di pojok kiri bajunya bertuliskan nama DEBORA. “Udah jam 7 lewat kok baru dateng sih?, ya udah.. cepetan gih kamu ke panggung” ujar mbak Debora sambil memberikan mic kepadaku.

Tanpa bicara, aku pun langsung mengambil mic dari tangan mbak Debora dan menaiki panggung. Saat aku di atas panggung, banyak sekali penonton yang berteriak-teriak menyebut namaku dan langsung saja aku bernyanyi dengan sangat semangat dan gembira, namun belum selesai lagunya berakhir, aku pun merasa ada seseorang yang berteriak dengan sangat kencang kepadaku, dan tiba-tiba… gubrak! aku pun terjatuh. “Lho kok sepi, penontonnya mana? terus kok gue di kamar sih?” ucap aku dengan kebingungan.
“Penonton apaan sih? liat tuh.. udah jam berapa?” ucap Mama sambil mengomeli aku.
“Jadi… dari tadi gue cuman… cuman mimpi doank? aggghhh…” ujar aku sambil berteriak.