Rani Natasya adalah seorang model cilik terkenal. Ia adalah model cilik sebuah majalah terkenal. Rani terkenal ramah dan baik hati, tapi apabila marah. Wuiiih, gak kebayang.

“Halo, Rani. Boleh minta tanda tangan, gak?” pinta Tuti saat di kelas. Dengan baik hati, Rani memberikan tanda tangannya. Tuti tentu saja sangat berterima kasih.
“Ah, tidak perlu berterima kasih.” Rani menggaruk-garuk kepalanya yang tak gatal, tersipu-sipu. Tuti tak peduli, asyik menuliskan sesuatu di buku notenya.
“Lihat, deh,” Tuti mengulurkan buku notenya kepada Rani. Rani melihatnya dan matanya langsung melotot.
“Hah?! Apa maksudnya ini?” Rani nampak marah sambil melempar buku note Tuti. Tuti mendorong Rani sampai terbentur dinding.
“Dasar sombong!” Tuti berlari meninggalkan Rani yang mengelus kepalanya.
“Huuh! Sebal!” Rani menghentakkan kakinya sambil terus menggerutu.

Tuti begitu tega pada Rani, sahabat baiknya sejak TK. Entah kenapa, sekarang Tuti berubah. Ia mulai bermusuhan dengan Rani dan mulai jahat padanya. Salah apa aku? Rani mencoba berpikir, apa kesalahannya?


 
Pagi ini, Rani berjalan gontai menuju kelasnya. Sampai di kelas, ia dikejutkan dengan sesuatu yang menghebohkan.

“Hello, Rani,” Tuti mengibaskan rambut cepaknya sambil menatap sinis Rani. Rani hanya terdiam sambil melangkahkan kakinya menuju mejanya.
“Hei, jangan sombong, dong,” Tuti mencegah Rani. Rani mendorong Tuti sehingga terjatuh berdebam.
“Hei! Rani tega banget!” Riyo berteriak. Riyo adalah salah satu sahabat Tuti. Tanpa perasaan bersalah, Rani diam saja dan terus berjalan.
“Heh! Mentang-mentang model jadi sombong, ya!” Riyo menghentikan langkah Rani. Rani menatap Riyo.
“Asal kau tahu, Yo. Siapa suruh Tuti memakai baju bermodel sama dengan favoritku?!” Rani berlari sambil menangis, meninggalkan Riyo yang hanya dapat bengong.

Memang, Tuti memakai baju favorit Rani. Kaus merah bergambar hati dan Menara Eiffel, dengan bordiran bunga-bunga edelweiss, rok balon hitam dengan pita besar di sisi kiri. Bukan hanya itu, tas, pensil, pulpen, boneka sampai anting-anting, semua ditiru Tuti. Jelas saja Rani jengkel.

“Huuh! Tak ada yang mengerti perasaanku,” Rani duduk di bangku taman sambil menggerutu. Ia menendang-nendang batu kerikil di depannya.
“Sebal!” gerutu Rani sambil memukul bangku taman. Wajahnya telah sembab karena menangis.

Oh, ternyata Tuti tidak main-main! Dia mengikuti semua kesukaan Rani, sampai sedetail-detailnya. Jelas saja Rani selalu jengkel. Dia juga mengikuti gaya rambut Rani yang cepak dan sering di-shaggy.

“Kamu kenapa sih, Ti? Meniru-niru aku terus!” tanya Rani jengkel sambil melipat tangannya. Dengan sombong, Tuti sengaja mengibaskan rambutnya.
“Oh, sombong betul kamu ini!” Tuti terlihat sinis. “Hah? Menirumu? Gak level kali, niru-niru gayamu!”
Rani makin geram. “Huh! Kalau begitu, kita lihat besok! Besok ada acara pencarian model cilik di majalah terkenal. Datanglah, dan kita akan bersaing!”
“Oke!” Tuti tertawa. “Lihat saja! Aku akan mengalahkanmu!”
“Terserah apa katamu!” Rani mendengus sebal. “Di Mall jalan Merpati nomor 10, jam 7!”

Akhirnya tibalah acara pencarian model cilik. Rani sudah siap dengan segala-galanya. Tuti juga terlihat sangat sangat percaya diri pagi itu.

“Ini dia peserta pertama, Tuti!” seru sang MC, Kak Andre. Tuti maju, ia mengenakan kaus sesiku dengan gambar Strawberry Shortcake berwarna hitam-merah, celana legging selutut dengan warna abu-abu.

Tuti berpose dengan bisa dibilang cukup genit. Dengan gaya centil, ia memutari panggung dengan high heels-nya yang cukup tinggi. Lalu, berpose kembali dan berputar. Tanpa disadari, ia nyaris terjatuh karena tidak terbiasa memakai high heels.
“Hhhmph,” Rani menahan tawanya karena melihat kejadian itu. Tuti terlihat malu dan segera turun.
“Ini dia, peserta kedua, Rani!” Kak Andre memanggil Rani.

Rani mengenakan dress putih bergambar Menara Eiffel dan celana legging semata kaki berwarna biru cerah.
Rani selalu tersenyum sambil berpose seperti model biasa. Ia memutar ke kiri, lalu ke kanan. Setelah itu, ia berputar memamerkan dress cantiknya. Tak lama, juri dan penonton bertepuk tangan.

“Nah, inilah saatnya penentuan pemenang!” Kak Andre beserta Kak Nila, si panitia, maju ke atas panggung. “Juara 3 adalah Fifi!”
“Juara 2 adalah Hanifah!” Jantung Rani berdebar saat penentuan juara pertama. Ia berdoa, berharap agar dirinya menang.
“Dan juara 1 adalah..” Kak Andre berhenti sesaat. Jreeeng! Jreeeng! “Rani!”
Rani sangat gembira. Dia bersyukur karena dapat menang. terlihat raut Tuti yang kecewa. Rani menepuk bahu Tuti.
“Kamu sudah berusaha, lain kali belajar memakai high heels, ya!” hibur Rani sambil memeluk Tuti. Tuti mengangguk malu.

Kini, Tuti sadar. Bakatnya memang bukan di modeling. Rani pun berusaha mengasah bakat Tuti yang selama ini terpendam.


 
“Waah! Kamu pantas sekali menjadi reporter, tuturan kata-kata kamu bagus banget!” ucap Rani suatu hari. Tuti mengernyitkan dahi.
“Yang benar?” Tuti terlihat tak percaya. “Aku tidak merasa cocok jadi reporter, kok! Aku sudah yakin menjadi pelukis!” Rani tertawa.
“Benar, kok!” Rani menyakinkan.

Akhirnya Tuti belajar menjadi seorang reporter cilik. Rani membantu melatih Tuti. Wah, mereka kembali akrab, ya!