“Hmm… ini tanggal 26 (Juli 2016). Berarti, 4 hari lagi (30-07-2016) kak Fatin ultah. Aku buat hadiahnya, ah..,” gumam Sofura sambil menatap kalender.

Sofura Fansa Azzaharah. Siswi Mi Muhammadiyah kelas 5 ini penggemar Artis perempuan Muslim, Fatin Shidqia Lubis. Sofura mempunyai banyak Foto, video dan lainnya yang ada Fatin.

Sofura pun berpikir mau mengadokan Idolanya.
“Aha…” ujar Sofura. Ia mendapatkan ide mau kadoin apa. Sofura lalu mengambil 10 lembar kain flanel warna-warni, peniti, jarum jahit, benang warna hijau, jilbab Segiempat putih polos dan lem. Rupanya, Sofura ingin membuat bros dan menghias jilbab dari kain Flanel.


Pertama, ia membuat bros. Setelah buat bros cantik dari Kain flanel, ia lalu menggunting kain flanel beberapa bentuk, lalu dijahit di jilbab tersebut. Setelah itu, ia mengambil secarik kertas warna putih, gunting, origami, lem, penggaris dan spidol warna-warni. Ia membuat kartu ucapan. Beberapa kalimat pun tercantum di kartu ucapan.

Selesai membuat kado dan kartu ucapan, Sofura mengambil dompetnya dan menuju toko “BUNGA BUATAN” menggunakan Sepeda biru awan miliknya.

Sesampai di toko, Sofura memarkir sepedanya di depan toko dan masuk ke toko.
“Mbak, saya beli bunga mawar 1 tangkai warna merah, ya…,” pesan Sofura pada Mbak yang bekerja di toko itu.
Mbak itu mengambil pesanan Sofura dan memberi pesanan pada Sofura.
“Harganya RP 15.000.00,” kata mbak itu.
Sofura memberi uang pas dan langsung pulang menggunakan sepeda.

Sesampai di rumah, Sofura memarkir sepedanya dan masuk rumah.
Ia melewati uminya membaca majalah di ruang tamu. Sofura langsung menyalami Uminya. “Dari mana kamu, Sofura?,” tanya Umi sambil membaca Majalah.
“Dari toko ‘BUNGA BUATAN,” umi. Toko punya Bu Fatmala,” jelas Sofura.

Sofura lalu masuk kamarnya yang serba warna biru awan. Lalu Sofura mengambil kotak untuk wadah kado Fatin. Ia lalu meletakkan Bros buatan Sofura, jilbab yang dihiasi Kain flanel sama Sofura, kartu ucapan buatan Sofura, juga bunga mawar yang ia beli ke dalam kotak tersebut. Setelah di masukan kotak, Sofura lalu membungkus kotak itu dengan kertas kado bergambar kue ultah dan ada tulisan ‘PARTY’S BIRTHDAY’, dan menulis alamat dan nama sofura juga menulis alamat Fatin. Setelah selesai, ia lalu keluar kamarnya sambil membawa kotak kado untuk Fatin.

“Untuk siapa kado itu, Dik?,” tanya Safira Finsa Azzahra, kakak kandung Sofura. “Ada, deh…,” celetuk Sofura.
Safira pun merajuk.
“Sstt… jangan kasih tau siapa-siapa, ya. ini untuk Kak Fatin, idolaku,” kata Sofura seraya berbisik di telinga Safira. Safira hanya mengangguk.

Ia pun menghampiri abinya.
“Abi, antar Sofura ke kantor pos. Sofura mau kirim barang,” ujar Sofura.

Abi lalu mengambil kunci motor, lalu mereka berangkat ke kantor pos.

Sesampai di kantor pos, mereka turun dari sepeda motor milik abi lalu masuk ke kantor pos. Sofura lalu mengurusi apa yang harus dilakukan jika ingin mengirim barang.

Selesai mengirim, mereka pun pulang. Sesampai di rumah, Sofura Sholat duhur jamaah di rumah dan diimami oleh abi. Oh, ya, Tanggal 26 juli 2016 kan hari Selasa, Sofura tidak sekolah dikarenakan, guru-gurunya mau Studi banding.

Sabtu, 30 juli 2016…
Sebelum masuk kelas.
“Eh, Meka, aku kirim kado ultah lho ke idolaku. Kan hari ini dia ulang tahun,” Ujar Sofura pada sahabatnya, Meka. Mereka mengobrol di dalam kelas. Kebetulan Hanya ada mereka di kelas.
“Wah, benarkah!?,” kata Meka tak percaya.
“Iya, benar,” jawab Sofura.
“Wih, keren!,” seru Meka.

TEET… TEET… TEET…
Bel masuk telah berbunyi. Semua murid berhamburan masuk ke kelasnya masing-masing.


Pulang sekolah.
Sofura masuk ke rumahnya. Ia berganti pakaian dan bermain Facebook di Smartphonenya yang Bercasing warna Ungu dan ada tulisan ‘SOFURA’S’. Sofura terkejut bahwa Fatin membuat status kalau ia senang dengan pemberian kado Sofura.
Sofura senang bukan mainnya. Hatinya berbunga bunga seakan tak percaya pada hal tersebut.