Anisa menatap kesal pada sekelompok semut di taman depan kelas. Sekelompok semut itu membuat Anisa tidak bisa memakan bekal nya di taman. Anisa adalah anak yang sangat tidak suka terhadap semut. Setiap melihat semut, Anisa selalu kesal dan menginjak semua semut yang ada di hadapannya. “Mengapa Tuhan harus menciptakan semut? Apalah arti semut” Ucap Anisa dengan kesal. Anisa pun menghampiri sekelompok semut di taman, Anisa ingin menginjak semua semut yang ada di taman supaya ia tidak merasa terganggu. “Tunggu An, jangan diinjak” Teriak Kezia kepada Anisa. “Kenapa?” tanya Anisa. “Mereka juga makhluk ciptaan Tuhan, kasihan” Jawab Kezia. Kezia memberi potongan roti bekal miliknya kepada sekelompok semut tersebut, kemudian semut itu pergi membawa potongan roti Kezia. Anisa heran kepada Kezia, mengapa Kezia mau berbagi dengan semut yang tidak pernah memberi Kezia apapun.

Bel pulang sekolah berbunyi, Anisa berjalan pulang menuju rumahnya. Seperti biasa, sebelum pulang Anisa selalu membeli jajanan untuk camilan sembari berjalan pulang. Di tengah jalan, tiba-tiba kaki Anisa tersandung batu, Anisa pun jatuh. Brrukk Anisa jatuh dan camilan yang ia bawa pun ikut terjatuh. Anisa segera berdiri, ketika ingin mengambil camilannya yang jatuh, Anisa melihat sekelompok semut telah mengerumuni camilan Anisa. “Huh… Semut lagi” Keluh Anisa dengan kesal. Anisa pun melanjutkan perjalanannya pulang ke rumah dengan rasa kesal.

Sesampainya di rumah Anisa langsung menghampiri Ibunya yang sedang memasak di dapur. Anisa membantu pekerjaan memasak. Tanpa sengaja Anisa menjatuhkan setoples gula. Gula itu tumpah berserakan di lantai. Anisa melihat dengan begitu cepat, sekelompok semut datang mengerumuni gula tersebut. “Bu… lihat gula yang tumpah langsung dimakan semut” Ucap Anisa kepada Ibunya. “Biarkan saja, semut juga perlu makan” Jawab Ibu Anisa. “Bu… kenapa Tuhan menciptakan semut?” Tanya Anisa kepada Ibunya. “Semua ciptaan Tuhan itu baik” Jawab Ibu Anisa dengan senyuman. “Bu… bukankah semut tidak membantu pekerjaan kita, tapi mengapa di segala tempat ada semut?” tanya Anisa dengan penasaran. Mendengar pertanyaan Anisa, ibu mengajak Anisa duduk. “An, ayo duduk dulu, Ibu akan jelaskan” Ucap Anisa. Anisa pun segera duduk di samping Ibunya. “Kamu lihat sekelompok semut itu, semut memang tidak berarti bagi kehidupan kita. Tapi, Tuhan selalu menciptakan segalanya dengan baik, Tuhan menciptakan semut karena Tuhan ingin kita belajar bekerja sama seperti semut” Jelas Ibu Anisa dengan lembut. “Iya Bu, sekarang Anisa mengerti bahwa Tuhan ingin kita mencontoh semut yang selalu bekerja sama” Ucap Anisa dengan senyuman.


 
Anisa pun paham apa yang dikatakan oleh ibunya, karena semut juga makhluk ciptaan Tuhan dan punya hak untuk hidup. Anisa sadar bahwa apa yang ia lakukan telah salah, kini Anisa tidak pernah menginjak semut lagi, dan Anisa tidak kesal jika melihat semut. Di taman sekolah, Anisa memberi sepotong kecil roti milik nya untuk sekelompok semut yang ada disana. “An.. Kamu baik sekali” Tegur Kezia. “Iya… sekarang aku tahu bahwa apa yang aku lakukan salah” Ucap Anisa. Kezia pun bahagia melihat sahabatnya yang kini telah berubah menjadi lebih baik.