“Hai Ra!, selamat pagi!” sapa Syifa. “Hai juga Fa!, kamu kok kelihatan ceria sekali hari ini?” tanyaku. “Ya iya dong, Aku habis dapat hadiah banyak.. buku” kata Syifa. “Wow!, apa saja?” tanyaku antusias. Hobiku dan Syifa memang sama yaitu membaca.

“Ayah dan Ibu memberiku beberapa buku cerita dan buku novel, serta kebanyakan sepupuku memberiku banyak buku komik, Aku senang sekali. Ulang tahunku dipenuhi Buku!” cerita Syifa. “Banyak ya Syif. Mm.., Aku boleh pinjam satu?” tanyaku ragu. “Alahh.., kok pinjam satu sih. Pinjam lima pun boleh,” ujar Syifa. “Makasih ya Syifa!” kataku.

Kriiinnggg!!!..
Bel berbunyi dengan nyaring. Tandanya waktu masuk ke kelas. “Aku ke kelas dulu ya Syifa, nanti ketemu di kantin,” ucapku. “Oke Ra!” jawab Syifa. Aku dan Syifa memang berbeda kelas. Aku ada di kelas 6B, Syifa ada di kelas 6D.


“Assalamualaikum Bu.., Rara pulang!” ucapku. “Waalaikumsalam, Rara haus?, atau laper?” tanya Ibu. Ibuku memang Ibu terbaik di dunia. “Nggak Bu, Rara nggak haus juga nggak laper. Rara mau ke kamar dulu ya,” ujarku. Ibu tersenyum.

Setelah mengganti baju dan sholat dzuhur, Aku merebahkan tubuh di kasur empukku. Aku teringat komik dan novel yang kupinjam dari Syifa tadi. Aku mengambilnya dari tasku.

“Hm.., komik ini judulnya menarik banget. Aku jadi ingin buat komik deh” gumamku. Aku pun mengambil kertas HVS dari lemari. Juga pensil dan penghapus. “Apa ya judulnya?” tanyaku. “Lagian, Aku juga nggak pinter ngegambar” Aku merendahkan diri. “Aha!, Aku punya ide!”.

Srit.. Sreett.. Srret.. Sreet.. Sriitt.. Srit.. Sret..
Kurang lebih tiga perempat jam Aku menorehkan ide-ide yang muncul di otakku kutulis dan kugambar di atas kertas. Memang jelek gambaranku. Tapi, tak akan kutunjukkan siapa-siapa hasil karyaku ini. Apalagi Syifa, pasti diejek sama Syifa.

“Hayo…, lagi ngapain?” Kak Salwa mengagetkanku. “Ih, Kak Salwa!, ngagetin aja!” ucapku kesal. “Lagian, dari tadi nggak keluar kamar!” kata Kak Salwa tak mau kalah. “Terserah Aku dong!” Aku juga tak mau kalah. “Eh.., ngapain sih ribut-ribut?” tanya Ibu. “Ini nih Bu!, Kak Salwa gangguin Aku lagi gambar ko.., maksudku, gangguin Aku lagi belajar!” kataku. Fyuh, untung saja. Aku hampir keceplosan tadi. “Salwa, kamu sukanya gangguin Rara saja. Sudah, ayo makan siang” ajak Ibu.

Malam harinya..
Aku menuju kamar Kak Vivi, kakakku yang pertama. Aku membawa beberapa lembar kertas HVS yang sudah berisi gambaranku. Kak Vivi mempunyai scanner. Jadi, kalian pasti mengerti yang kumaksud.

Tok.. tok.. tok.. tok.. tok..
“Ya, masuk saja. Tidak dikunci” kata Kak Vivi dari dalam. Aku pun masuk lalu menutup pintu lagi. “Eh Rara. Tumben ke sini” ujar Kak Vivi sesekali membenarkan kacamatanya. “Kak, Aku punya Gambaran jelek kayak gini. Tolong Kakak perbaiki, discan, sama diwarnain,” jelasku. “Wow, ini nggak usah diperbaiki Ra, ini udah bagus” puji Kak Vivi. “Ah, masa sih Kak, Aku gambar coret-coretan aja kok” elakku. “Ceritanya bagus juga. Ini pantas untuk diterbitkan” puji Kak Vivi lagi. Aku malu. “Ya udah Kak, langsung aja” ucapku. “Alhamdulillah, ada yang suka!” batinku.

“Assalamualaikum anak-anak!” kata Bu Susan. “Waalaikumsalam Bu..” jawab anak-anak. “Hari ini, ada seorang tamu” kata Bu Susan. “Siapa Bu tamu itu?, orang itu istimewa kah?” tanya April, salah satu temanku. “Hm.., tidak lama-lama. Tamunya adalah, Kak Desy!” kata Bu Susan.

Seorang wanita muda dengan kerudung oranye pun datang. “Semuanya. Perkenalkan namanya Kak Desy. Tujuannya, Kak Desy ingin memperkenalkan bagaimana cara membuat cerita, dan sebagainya” jelas Bu Susan. Kak Desy pun memperkenalkan dirinya.

“Halo Semua!, nama saya Desyana Inesya. Panggil saja Kak Desy. Umur saya 20 tahun. Di sini, saya ingin memperkenalkan kepada kalian cara membuat cerita yang bagus. Siapa di sini yang pandai membuat cerita??” tanya Kak Desy. Semuanya diam. “Oke, tidak ada yang bicara. Kak Desy akan memberikan kalian tugas. Kalian harus membuat satu cerita yang bagus. Temanya sesuai keinginan masing-masing,” jelas Kak Desy. “Mm.., kalau membuat komik nggak apa-apa Kak?” tanyaku ragu. “Oh.., kamu pandai menggambar ya?” Kak Desy menuju tempat dudukku. “Sebenarnya, Aku sudah membuat komik Kak,” ucapku. “Tunjukan ke semua temanmu dong,” pinta Kak Desy. Aku mengeluarkan beberapa lembar gambar komik yang sudah diwarnai dan diperbaiki kemarin. Kak Desy membawanya lalu maju ke depan.

“Lihat semuanya. Temanmu ini, pandai menggambar komik. Lihat!, bagus sekali kan?”. Aku malu sekali saat itu. “Oh ya, namamu siapa?, boleh Kakak bawa komik ini?” tanya Kak Desy. “Rara Kak. Tentu saja boleh Kak,”.

Beberapa hari kemudian..
Yeay!!, ada Pak Pos datang!.
“Ya Pak,” ujarku. “Ada paket untuk Rara Clarentine” kata Pak Pos. “Ya Pak, itu saya”. “Tolong tanda tangan di sini,”. “Terima kasih Pak,”.


“Kak Vivi!, Kak Salwa!, Ayah!, Ibu!, Aku dapat paket lho!!” teriakku. “Coba buka apa isinya Ra,” kata Kak Salwa. Setelah ku buka ternyata itu sebuah komik. Judulnya.., wow!, itu judul komik yang kubuat. Ada nama penulisnya juga!, Rara!.

“Wah, anak Ibu berbakat deh,” puji Ibu. “Kamu masa kalah sama Rara sih Salwa?” goda Ayah. “Ih Ayah,” kata Kak Salwa. “Sudah, sudah. Sekarang Ibu buatin spaghetti udang pedas. Mau?” tawar Ibu. “Mau!!”

Hingga saat itu, namaku menjadi terkenal karena komik buatanku. Aku masih terus berkarya dengan membuat beberapa komik lagi. Makasih Kak Vivi!, Kak Desy!!.