Namaku Caca Dewi Safitri. Panggil saja aku Caca. Anak sekolah kelas 5 SD. Aku punya ayah dan kakak tapi ibuku sudah meninggal. Ayahku hanya seorang buruh pabrik sedangkan Yoga, kakakku, masih sekolah kelas 3 SMA. Kami merupakan keluarga miskin tapi aku dan kakakku selalu bersemangat. Pada suatu hari aku diikutkan lomba menulis. Aku sangat senang sekali. Kakakku mengajarkanku cara menulis dengan baik yang dapat menarik perhatian pembaca. Kata kakakku jika aku rajin berlatih dan selalu berdoa kepada Allah maka aku akan jadi juara. Jadi, ku ikuti nasihat kakak.

Hari ini adalah saatnya aku lomba menulis. Aku akan ditemani ibu kepala sekolah, guru kelasku dan beberapa teman-temanku. Ayah dan kakakku tidak datang di acaraku tapi ku tak sedih. Yang sebenarnya ayah mau datang tapi ia sedang sibuk atas pekerjaannya sedangkan kakakku masih sekolah. Ada 3 pilihan bagi peserta untuk memilih satu di antara menulis cerpen, atau puisi dan atau kata-kata. Aku memilih untuk menulis puisi karena aku ingin mengungkapkan sesuatu kepada Ayah, ibu, dan kakakku. Aku peserta nomor terakhir dari 12 peserta yang ada. Peserta diberi waktu 1 jam.

Waktu sudah habis. Peserta diharapkan untuk berhenti menulis. Mereka dipanggil satu-satu maju ke depan membacakan dan memperlihatkan ke juri. Mereka dipanggil secara urut berdasarkan nomor peserta. Masing-masing dari mereka diberi tepuk tangan dari penonton. Aku takut sekali. Namun aku harus tetap tenang. Peserta sudah sampai kesebelas. Inilah saat yang ku tunggu.


 
“Untuk nomor ke-12, Ananda Caca Dewi Safitri dari Sekolah Dasar Negeri Blagung. Silahkan maju ke depan!” panggil juri padaku. Aku menghela napas panjang dan siap membacakan puisi di depan.

“KASIH SAYANG KU.”
“Ayah,
Engkau bekerja tanpa lelah
Engkau beri semangat cerah
Bak mentari esok putih
Tak akan kami lupa usahamu, ayah

Ibu,
Kau curahkan cinta di hati
Walau kini kau tak di sisi kami
Namun senyum tetap ada di sini
Nasihatmu tak akan kami lalai

Kakak,
Kau telah gantikan sosok ibu
Kau telah ajarku jadi tahu
Hingga dicintaku
Kau bak putih salju

Ayah, ibu, serta kakak
Maaf andai ku salah
Terimalah, terima kasihku
Ku kan sayang selalu kalian. Terima kasih.”

Tepuk tangan bersorak keras padamu termasuk juri. Aku serahkan puisiku pada juri. Aku diberi jabat tangan. Aku kembali ke tempat dudukku.
“Kau hebat, Ca. Ibu bangga padamu. Tak sia-sia yang mengajarkanmu.” puji Ibu Kepala Sekolah.
“iya, Cha. Ibu juga bangga padamu.” puji Ibu Salsa, guru kelasnya, menambahkan. Aku hanya bisa tersenyum senang kepada guruku.
“Harap diam! Juri sudah memutuskan siapa yang akan menjadi pemenangnya.” seru pengisi suara kepada semua orang.” Silahkan juri untuk membacakan juaranya!” lanjut pengisi suara kepada juri.

Aku berdoa kepada Allah agar mendapatkan yang terbaik, “Ya Allah, aku mohon petunjuk-Mu agar mendapatkan yang terbaik walaupun aku tidak mendapatkan juara, aku ikhlas. Aku akan bertawakal pada-Mu. Amiin.”

“Oke, kami bertiga sudah memutuskan peserta yang menjadi juara pertama, kedua, dan ketiga untuk menulis cerpen, atau puisi, dan atau kata-kata. Yang menjadi juara ketiga adalah…” ucap juri pertama. “Dera Cahyaning Purnama dari Sekolah Dasar Negeri 1 Simo!” teriak ketiga juri serentak. Tepuk tangan menyertainya. Dera sangat merasa senang. “Untuk juara kedua adalah..” ucap juri kedua. “Agus Putra Pamungkas dari MIM Blagung!” teriak juri serentak. Tepuk tangan pun bersamanya. Ia juga senang sekali. “Dan yang menjadi juara pertama adalah…” ucap juri ketiga. Inilah yang terakhir ku tunggu-tunggu. Aku sangat tegang begitu juga dengan yang lain.

“Caca Dewi Safitri dari Sekolah Dasar Negeri Blagung!” seru ketiga juri. Tepuk tangan bersorak padamu. Aku juga kaget, akhirnya aku bisa mewakili sekolahku jadi juara pertama. Guru dan teman-teman sangat bahagia. “Oke, yang mendapat juara silahkan ke depan untuk mengambil piala dan hadiahnya!” seru pengisi suara. Aku, Salsa, dan Agus maju ke depan. Kami diberi piala dan hadiah masing-masing. Aku angkat pialaku ke atas dan tersenyum bahagia. Aku segera menunjukkannya kepada kakak dan ayahku. Pulang dari acara lomba.

“Ayah, Kakak, lihat ini!” kataku sambil menunjukkan piala dan hadiahku.
“Kamu pintar, Nak. Ayah bangga padamu.” puji ayah memelukku dan menangis bahagia. Aku pun membalas pelukan ayah.
“Kakak juga bangga padamu. Tak sia-sia Kakak mengajarimu.” puji kakak sambil mengelus rambutku yang sudah terlepas dari pelukan. Aku lagi memeluk ayah dan kakak.
“Terima kasih, yah, Kak.” ucapku.
“Sama-sama, Nak.” balas ayah memelukku erat. Kakak juga balas pelukanku.