Hai perkenalkan namaku vannesa salsabilla aku mempunyai kakak yang bernama silvia alexandra. Oke, langsung ke cerita.
Pagi ini aku bersiap-siap untuk pergi ke sekolah. Aku segera turun untuk sarapan. Menu sarapan hari ini adalah nasi goreng dan susu cokelat hangat. Setelah selesai sarapan aku berangkat ke sekolah bersama ayahku menggunakan mobil. Oh ya aku mempunyai sahabat yang bernama jennifer safira ayunda. Kami bersahabat dari kelas 1. Kami juga mempunyai hobi menggambar.

Di sekolah
“Hai salsa” Sapa fira
“Hai juga fira” Ucapku
“Eh, kamu tau nggak besok hari minggu ada lomba menggambar di sekolahan. Kamu mau ikut nggak soalnya hari ini hari terakhir pendaftarannya. Aku udah daftar kemarin”.
“Iya aku mau tapi daftarnya ke siapa?” Tanyaku
“Daftarnya ke bu dewi” Jawabnya
“Fira nanti istirahat mau gak nemenin aku daftar ke bu dewi?.”
“Pasti mau dong” Ucapnya

Teng teng teng
Bel masuk berbunyi aku dan fira segera masuk ke kelas. Kali ini pelajarannya adalah ips yang diajar oleh pak ahmad.


Teng teng teng
Bel istirahat berbunyi aku dan fira segera ke ruangan bu dewi untuk meminta formulir.
“Permisi” Ucap kami berdua
“Iya silakan masuk”.
“Bu saya ingin daftar untuk lomba menggambar besok” Ucapku.
“Oh ya ini formulirnya silakan diisi”
Dengan cepat aku mengisi formulir itu. Setelah selesai mengisi formulir kami segera ke kantin.

“Eh salsa kamu mau pesen apa?” Tanya fira
“Aku mau pesen mie ayam dan es jeruk kalo kamu mau pesen apa?” Jawabku
“Kalo aku mau pesen batagor sama es teh”

Teng teng teng
Bel masuk berbunyi. Pelajaran kali ini adalah sbk. Sbk kali ini menggambar
“Fira kamu mau gambar apa?” Tanyaku
“Aku mau menggambar pemandangan di desa kalo kamu gambar apa?” Ucapnya.
“Kalo aku mau menggambar pemandangan di tepi pantai”
Teng teng teng bel, pulang sekolah berbunyi

Sesampai di rumah
“Assalamualaikum aku pulang” Seruku
“Waalaikumsalam, eh, anak mama udah pulang” Ucap mamaku
“Ma aku besok ikut lomba menggambar doain ya ma”
“Pasti, dong ya udah sekarang ganti baju makan lalu tidur”
“Oke ma” Kataku dengan semangat.

Kriiiiiiiiing, alarmku berbunyi
Aku segera mandi. Setelah mandi aku menggunakan celana jeans semata kaki, baju panjang berwarna putih bergambar kucing, bandana berwarna putih, rambut di kepang satu. Setelah selesai aku segera ke bawah untuk sarapan. Menu kali ini adalah roti dengan selai strawberry kesukaanku dan jus alpukat.

“Kak, ma, pa doain aku agar menang ya”
“Pasti dong” Ucap mereka berbarengan.
Aku diantar papaku menggunakan mobil pribadi keluarga.

Sesampai di sekolah
“Hai, salsa kamu udah bawa peralatan untuk menggambar nanti”
“Udah dong, eh fira kamu nanti mau gambar apa” Tanyaku
“Aku mau gambar dua orang sahabat yang lagi bersenang-senang, kalo kamu mau gambar apa?”
“Aku mau menggambar pohon persahabatan.”
“Eh mau mulai tuh ayo kita ke sana” Ucap fira

Akhirnya lomba pun mulai. Aku menggambarkan sebuah pohon yang besar. Di sana semua buah-buahan dan bunga tumbuh subur di pohon itu, di situ pula banyak anak-anak yang bermain dengan gembira.
Setelah selesai aku segera mewarnai dengan teliti. Lalu ku kumpulkan ke juri

Saatnya mengumumkan juaranya. Juara harapan 1, 2 dan 3 mendapatkan piala, piagam dan uang tunai sebesar dua juta lima ratus ribu rupiah. Juara umum 1, 2 dan 3 mendapatkan piala, piagam, dan uang tunai sebesar lima juta rupiah.
“Juara harapan 3 dimenangkan oleh muhammad risqi, juara harapan 2 dimenangkan oleh azizah khoirunnisa dan juara harapan 1 dimenangkan oleh fathia rahmadhani… Tepuk tangan”
“Juara umum 3 dimenangkan oleh… Amalia kayla riza, juara umum 2 dimenangkan oleh jennifer safira ayunda dan yang kita tunggu-tunggu juara umum 1 dimenangkan oleh… Vannesa salsabila, bagi nama yang disebutkan tolong maju ke depan”

Aku sangat terkejut karena aku menang juara umum 1. Aku dan fira segera naik ke panggung untuk menerima piala, piagam dan uang tunai
“Selamat ya salsa kamu juara 1” Ucap fira
“Kamu juga selamat ya juara 2” Ucapku

Sesampai di rumah
“Assalamualaikum” Ucapku senang
“Waalaikumsalam”
“Ma, pa, kak aku menang juara 1”
“Wah adik hebat sebagai hadiah papa akan membelikan 10 kkpk dan sepeda baru” Ucap papaku
“Wah, makasih ya pa”
“Lo kakak gak dibeliin nih?” Ucap kakakku bercanda
Hahahahaha tawa kami berempat. Hari itu hari yang tak pernah ku lupakan.