“Uh Bosan!” gumam Nelvia di rumah sepulang sekolah. Ting Tung! Ting Tung! bunyi bel rumah Nelvia berbunyi. Nelvia segera membuka daun pintu rumahnya. “Hai, Nel!” sapa sahabatnya, Tilly, Olvira, Neisya, Fea, dan Brinnea. “Hai! kalian ngapain kesini?” ujar Nelvia. “Kami mau main di rumahmu, apa boleh?” jelas Fea. “Oh… mau main toh, boleh!” ujar polos Nelvia.

Mereka masuk ke kamar Nelvia yang luas. “Hmm… main apa, nih…?” tanya Nelvia. “Hmm… gimana kalau kita buat kue?” Usul Tilly. “Lebih tepatnya lomba membuat kue! Jurinya nanti,” Brinnea kehabisan akal. “Gimana kalau kak Neiva (kakak kandung/kembar Nelvia) dan Kak Fia (kakak kandung/kembar Fea),” Usul Nelvia. “Boleh! boleh! tapi, ia pulang jam 3 sore,” Ujar Fea. “Kakakku juga, Fe!” ujar Nelvia. “Ya udah, Nel, kami pulang dulu! bawa alat sama bahannya. Lombanya di halaman belakang rumah Nelvia!”, ujar Olvira. “Ok! Sip!” ucap Nelvia.

Mereka pulang untuk membawa alat dan bahan. Nelvia membawa alat-alatnya seperti kompor kecil, Oven kecil, meja, mangkuk, Mixer, 2 buah piring, 2 gelas kaca, nampan bentuk buah stroberi, 2 garpu, 2 sendok, 2 serbet dan pengatur panas. Bahannya, banyak deh, yang ia keluarin.


“Nel! Nel! kamu dimana, Nel!” ada suara yang memanggil Nelvia. Suara itu adalah suara Kak Neiva. “Nelvia di halaman belakang, kak!!” teriak Nelvia. Kak Neiva menuju halaman belakang. “Lho dik! kok ngeluarin kayak begini?!” tanya kakaknya setengah kaget dan heran.
“Ini, kami mau lomba memasak, yang jadi juri Kakak sama Kak Fia. Kak Nei mau kan. Hadiahnya tak usah mahal!” jelas Nelvia. “Boleh, kakak mandi dulu, ya…,” ujar kakaknya.
“Ya iya, lah, kakak kan baru pulang kerja!” sindir Nelvia. “Uh!” gerutu kak Neiva. Kak Neiva segera masuk ke rumah.

“Nel! Nel!” ada yang manggil. “Masuk aja!” teriak Nelvia. Rupanya itu Fea dan Kak Fia. “Eh kalian rupanya!” ujar Nelvia. “Iya, Nel!” ujar kak Fia. “Kak Neiva mana, Nel?” tanya Fea. “Anu, Lagi mandi,” jelas Nelvia. Tak lama, datang kak Neiva, Tilly, Olvira, Neisya, dan Brinnea. “Ayo mulai!” seru Nelvia tak sabar. “Ok! Syaratnya, harus bikin makanan utama, minuman, dan makanan penutup, Mengerti!” usul Kak Fia. “Mengerti!!!” seru mereka. “Satu, dua, Mulai!!!” aba-aba kak Neiva.
“Waktunya 1 jam!” sambung kak Fia.

Nelvia membuat makanan utama Ayam panggang kecap dengan hiasan sawi dan potongan tomat. Juga ditaburi potongan kotak keju dan juga ada saus sambal dan tomat tanpa cabai. Minumannya, Ice cream Strawberry Milkshake. Maksudnya, Milkshake stroberi yang atasnya dikasih es krim stroberi. Di es krimnya ada potongan buah stroberi merah segar, dan makanan penutup, Little Chocolatte Cake. Hiasan kue cokelat itu ialah sepotong cokelat batang dan krim rasa cokelat. Nelvia membuat Ayam panggang kecap 2 piring, Ice Krim Stawberry Milkshakenya 2 gelas, dan Little Chocolatte cakenya 2 piring kecil. Waktu yang dibutuhkan Nelvia hanya 50 menit.

“Waktu habis!!” seru kak Neiva 10 menit kemudian. “Nelvia, antarkan makananmu kesini!” perintah kak Fia. Nelvia memberi makanan pada juri menggunakan nampan. Ia juga menambahkan sendok, garpu, pisau kecil dan serbet. Milkshakenya ia beri sedotan warna ungu. Kak Fia dan kak Neiva memberi komentar yang sangat membuat Nelvia berbunga-bunga. “Berikutnya, Tilly! habis Tilly Olvira, lalu Neisya, lalu Brinnea, dan terakhir Fea!” perintah kak Neiva. Setelah semua memberikan makanan pada juri, “pengumuman juara akan diumumi besok (minggu), pagi jam 9! di rumah Nelvia!” ujar Kak Fia.

Pada jam 8 malam, kak Neiva dan Kak Fia membeli hadiahnya di mall.

Keesokan harinya pukul 9.00 wib
“Nelvia! Kak Neiva!” panggil sahabat dan kak Fia. “Yok, kalian semua menuju halaman belakang!” perintah Nelvia. mereka menuju halaman belakang. “Juaranya ada 1-6!” ujar kak Neiva. Mereka semua bersorak riang. “Langsung saja, Juara 6 adalah, Tillyna Jifran, Juara 5 Neisyafa halimah, Juara 4, Feana Sabihah, Juara 3, Brinnea Livira, Juara 2, Olvira Lizziena Arianti, dan juara 1 Adalah, Nelviara Letisya Shirina!!!” seru Kak Fia dan kak Neiva. Mereka diberi hadiah oleh juri. Nelvia mendapat 5 buah buku cerita anak, Perlengkapan sekolah, Dan piala. Sungguh pengalaman berkesan buat Nelvia dan sahabatnya.