Jam telah menunjukkan pukul 12 WIB siang. Arin, Deva, dan Sundari telah memasukkan buku pelajarannya. Siang itu pelajaran ipa dari bu Anggi telah usai. Setelah semua murid siap dan telah memasukkan buku-bukunya, bu Anggi memerintahkan ketua kelas untuk mempersiapkan teman-teman sekelasnya untuk pulang. Tepat pukul 12.05 WIB keadaan di luar ruangan sangatlah panas. Arin, Deva, dan Sundari berniat untuk pulang ke rumahnya masing-masing. Di tengah perjalanan yang sangat terik mereka berbincang-bincang.

“Wah, panas sekali yah De, lihat keringatku sampai banjir,” ucap Arin sambil mengusap dahinya.
“Iyah nih Rin, panas banget,” jawab Deva sambil mengeluarkan tisu dari tasnya.
“Bagaimana jika kita mampir dulu ke warung es Bu Dartik, aku haus banget nih teman-teman,” sahut Sundari. Tanpa pikir panjang lagi mereka bertiga setuju dan langsung saja mampir ke warung es Bu Dartik yang kebetulan antara warung Bu Dartik dan ketiga rumah anak tersebut searah.

Di tengah perjalanan Deva yang berjalan paling kanan dari bahu jalan menoleh ke tengah jalan dan berkata pada teman temannya. “Eh teman-teman, lihat apa itu kayaknya dompet,” sambil menunjuk dompet itu berada. Arin dan Sundari juga kelihatan kaget melihat keberadaan dompet yang berada di tengah jalan.
“Eh ayo kita ambil Dev,” ajak Arin kepada Deva.
“Aku gak berani Rin, kamu aja yang ambil nanti ada uangnya banyak aku gak berani mengambilnya,” tolak Deva dengan rasa takut.
“Ya udah jika kamu takut, biar saya saja yang mengambilnya,” sahut Arin.


 
Arin mengambil dompet itu dari tengah jalan dengan perasaan berdebar-debar, lalu mereka bertiga membuka dompet tersebut siapa tahu di dalamnya ada identitas pemiliknya. Setelah dibuka ternyata isi dari dompet tersebut ialah beberapa lembar uang ratusan ribu dan beberapa kartu seperti KTP dan SIM serta STNK. Mereka bertiga tambah deg-degan karena belum pernah mereka memegang uang sebanyak itu. Sundari yang berpostur lebih tinggi dari mereka berdua berkata, “Coba kita lihat saja nama dan alamat pemilik dompet ini di KTP-nya teman-teman,” perintah Sundari.

Arin yang memegang dompet tersebut langsung saja mengambil kartu identitas dan membaca alamat serta nama pemiliknya. Di kartu nama tertulis atas nama Abdul Halim dengan alamat Jalan Sentosa, Desa Kalideres Kecamatan Pringsewu. Sontak mereka kaget bukan main, karena mereka tahu siapa yang mempunyai dompet tersebut apalagi setelah melihat foto yang terpampang di kartu identitas pojok kanan bawah.

“Ini kan Pak Halim Dev,” teriak Arin kepada Deva.
“Iya, ini Pak Halim jadi ini dompetnya Pak Halim?” sahut Deva dengan gugup.
Pak Halim adalah guru kelas di sekolah Arin, Deva, dan Sundari. Beliau mengajar kelas 5. Meskipun mereka belum pernah diajar oleh Pak Halim tapi mereka sangat senang dengan Pak Halim karena beliau murah senyum dan kelihatannya sabar. “Ayo teman-teman kita segera kembalikan dompet ini kepada Pak Halim, kasihan Pak Halim pasti bingung,” ajak Sundari kepada kedua temannya.

Tanpa berpikir panjang mereka bertiga menuju rumah Pak Halim yang kebetulan Arin sudah tahu rumah beliau karena suatu ketika Arin pernah melihat Pak Halim menyiram bunga di rumahnya. Setelah sampai di rumah Pak Halim mereka bertiga langsung mengetuk pintu dan mengucapkan salam. “Assalamualaikum,” teriak mereka bertiga serempak. Setelah berkali-kali mengucapkan salam dan belum ada tanda-tanda dibukakan pintu maka mereka sempat putus asa.

“Kayaknya beliau gak ada nih, gimana dong,” bisik Sundari sedikit kecewa.
“Kita tunggu beberapa menit lagi, jika 5 sampai 10 menit belum dibukakan pintu kita pulang saja dan ke sini besoknya,” saran Arin. Setelah mereka memberi salam dan menunggu beberapa menit tiba-tiba ada seorang laki-laki yang membukakan pintu. Dia Pak Halim seorang laki-laki yang berkumis tebal dan kepala botak.

“Eh, iya siapa ya, maaf lama dibukakan pintu sebab Bapak tadi ada di belakang,” jelas Pak Halim dengan memandangi ketiga anak tersebut dengan heran.
“Oh iya Pak, tidak apa-apa dan perkenalkan nama saya Arin dan ini kedua teman saya bernama Deva dan Sundari,” jelas Arin sambil memperkenalkan kedua orang temannya.
“Oh gitu, silakan masuk Nak,” Pak Halim mempersilakan masuk ketiga anak tersebut.
“Sebentar ya saya ke belakang dulu Bapak buatkan minuman buat kalian,” izin Pak Halim kepada mereka bertiga.

Setelah beberapa menit kemudian Pak Halim datang membawakan 3 gelas minuman dan makanan ringan dan menghidangkan di atas meja. “Wah jangan repot-repot Pak, kita di sini cuma sebentar kok,” jelas Sundari.
“Gak apa-apa kok gak merepotkan, oh ya Adik-adik ini ada urusan apa ya ke rumah Bapak?” tanya Pak Halim.
“Kami ke sini hanya mau mengembalikan dompet ini Pak, ini punya Pak Halim kan?” sambil menunjukkan dompet berwarna hitam, ke Pak Halim. Beliau terpaku melihat dompet tersebut.

“Loh iya benar ini dompet saya yang hilang, kok bisa di tangan adik?” tegas Pak Halim.
“Dompet ini kami temukan setelah kami pulang sekolah tadi pak di tengah jalan dan kami lihat identitasnya ternyata ada namanya Bapak dan alamatnya Bapak jadi ya kami segera ke sini untuk segera mengembalikannya kepada Bapak,” terang Deva.

“Gitu, terima kasih sebanyak-banyaknya ya buat Adik-adik ini yang telah menemukan dan mengembalikan dompet Bapak dan kayaknya Bapak pernah lihat Adik-adik ini tapi di mana ya?” jawab Pak Halim. Mereka bertiga saling berpandangan satu sama lain dan saling senyum.
“Mungkin Bapak pernah lihat kami di sekolah Pak, kan Bapak juga mengajar di SD Pelita Harapan sama seperti kami, kami juga belajar di SD Pelita Harapan dan kami kelas 4 Pak,” pungkas Deva. “Oh pantas saja familiar banget wajahnya, hahaha,” sahut Pak Halim.

Sekitar setengah jam mereka bertiga di rumah Pak Halim, lalu mereka minta izin untuk pulang. Sebelum pulang mereka diberi oleh Pak Halim beberapa buah mangga, maklum waktu itu musimnya buah mangga. Dan pohon mangga yang ada di Pak Halim berbuah lebat. Mereka akhirnya berterima kasih kepada beliau karena beliau sangat baik hati. Demikian juga Pak Halim, beliau juga mengucapkan banyak banyak terima kasih kepada ketiga anak tersebut karena telah mengembalikan dompetnya. Akhirnya mereka bertiga pulang dengan perasaan bangga.

Dalam benak mereka, “Sudah menolong orang eh mendapatkan mangga pula.” akan tetapi mereka bertiga mempunyai niat baik tidak minta imbalan, mereka tulus ikhlas. Tak sepantasnya kita menolong orang lain tapi masih mengharapkan imbalan dan jika pun orang yang kita tolong memberikan hadiah, tak sepantasnya pula kita menolaknya. Itu adalah rezeki buat kita.