Taman Kanak-kanak yang indah dan menyenangkan, memiliki sejuta pesona yang menggetarkan jiwa. Anak-anak yang lucu, anak-anak yang cantik dan tampan, anak-anak yang memiliki perilaku yang membuat orang lain tertawa melihatnya. Terkadang kita dibuat marah olehnya dan terkadang kita dibuat tersenyum olehnya. Tanpa kita sadari anak-anak dalam hidup kita memberikan semangat, memberikan kita motivasi, dan memberikan kita pelengkap dalam hidup ini. Dan masa kanak-kanak adalah masa yang paling istimewa, masa-masa bermain dengan teman, masa-masa untuk berbuat kejahilan, masa-masa yang merepotkan untuk orang tua. Masa kanak-kanak itulah yang tidak bisa kita tinggalkan dengan kenangan-kenangan yang mengesankan.

Pada suatu hari di sebuah TK Nuansa Pelangi yang nyaman dan penuh dengan keceriaan, banyak sekali anak-anak yang memberikan senyuman manis yang seakan-akan ingin menggoda banyak orang dewasa dengan kelucuan, kecantikan, dan ketampanan mereka. Di Tk itu aku merasa bahwa tempat itu seperti surga yang penuh dengan cinta dan kasih sayang, aku melihat ada seorang anak di TK Nuansa Pelangi yang menyentuh perhatianku. Dia bernama Mia, anak yang cantik, memiliki tubuh yang kecil dan mungil, dan dia adalah salah satu anak dari anak TK lainnya yang sangat menyentuh perhatianku. Mia sangat malu-malu saat melihatku, dia lebih sibuk bermain dengan teman-temannya yang lain. “Tak apalah..” Kataku dalam hati, meskipun aku belum bisa berkenalan dengannya tetapi aku masih bisa melihat tingkah lucu yang dilakukan Mia di Tk itu.

Ketika aku melihat Mia tanpa rasa bosan, seketika aku teringat oleh keponakanku yang bernama Quinsha. Mia sangat mirip dengan Quinsha, mulai dari mata, alis, bibir, dan cara bicaranya seperti Quinsha. Tanpa ragu-ragu aku mulai mencoba mendekati Mia dan berkenalan dengan dia, aku berkata “Halo Mia.” sambil tersenyum, Mia hanya melihatku dengan tatapan yang begitu tajam. Aku tidak menyerah begitu saja untuk mendekati Mia, aku membeli permen di warung dekat sekolah TK tersebut, lalu aku mendekati Mia dan memberikan satu permen kepada Mia, Mia awalnya malu-malu tapi dia menerima permen yang kuberikan untuk dia. Setelah Mia mengambil permen dariku lalu, lalu aku mengajaknya untuk berbicara, “Mia sini dong kakak mau kenalan sama Mia..” kataku, lalu Mia mendekatiku dan duduk di sebelahku. “Mia berangkat sekolah sama siapa?” Kataku sambil tersenyum, Mia berkata “sama Pak Mujio..” menundukkan kepala, kataku “mamanya Mia di mana?”, Mia berkata “mamaku lagi tidur di rumah..” (tersenyum).


Lalu pembicaraan kami berdua berakhir dengan singkat, karena bel tanda masuk sudah berbunyi. Meskipun aku dan Mia hanya berbicara secara singkat, aku senang karena bisa berbicara dengan Mia si anak yang mungil dan lucu dengan segala gerak-geriknya berjalan.

Meskipun wajah dan suara Mia sama seperti Quinsha, tetapi mereka tetaplah berbeda. Dan pertemuan singkatku dengan Mia memberikan kesan yang bahagia dalam hidupku. Aku dapat menyayangi Mia seperti keponakanku sendiri, Mia adalah anak yang baik terkadang dia diam dan terkadang dia sering kali berbuat jahil terhadap teman-temannnya. Tapi itulah masa kanak-kanak yang tidak jauh dari “Kejahilan”, wajar saja mereka berbuat kejahilan kepada teman-temannya, karena di masa mereka hanyalah melihat kebahagiaan, kesenangan, dan candaan bersama teman-teman di sekitarnya.