Namaku Syafira Nadya, yah, maybe, namaku sudah Mainstream. Oke, umurku 12 tahun. Done. Hari ini hari Senin, hujan turun cukup deras. Aku tergesa-gesa pergi ke sekolah dengan memakai payungku. Sesampai di sekolah, aku langsung masuk ke kelas, dan nyatanya, sekolahku diliburkan, haduh, aku pulang dengan kesal. Aku berjalan pulang.
“Hai.” Suara itu sangat ku kenal, dan ku rasa itu suaraku sendiri, aku menengok ke belakang dan aku mendapatkan seseorang cantik, mukanya mirip sekali denganku, dan aku menjawab sapanya.
“Hai juga, maaf, anda siapa ya?” tanyaku sambil menutup payungku, karena hujan telah berhenti. Perempuan itu hanya tersenyum, lalu ia pergi. Huh, dasar perempuan yang aneh.

Aku mengganti bajuku dengan kaos berwarna Galaxy dan rok selutut warna putih. Akh, perempuan itu aneh sekali, ia telah membuatku mengingatnya, kira-kira, siapa ya dia?
Aku pun melihat ke luar jendela, sialnya, aku melihat perempuan itu lagi, dia sedang membuka pintu rumahnya, ternyata, rumah dia bersampingan dengan rumahku. Orangtuaku pulang dari kantor dan mengajakku makan di sebuah restoran.
“Ma, Pa, nilai ulangan Matematikaku mendapat 9,5,” ucapku dengan mata berkaca-kaca. Mama dan Papaku hanya mengangguk sambil tersenyum.
“Good Job, my beautiful child,” bisik Mamaku. Tak lama, makanan yang kami pesan sudah sampai, dan kami melahapnya.

—


 
Empat tahun kemudian, umurku sudah 16 tahun, aku sudah menduduki bangku SMA, dan orangtuaku menyekolahkanku di Inggris, aku pergi menuju bandara dengan menggunakan taksi langgananku, aku masuk dan check in, aku langsung naik ke pesawat. Di pesawat aku hanya memainkan pensilku, aku berdoa sebelum pesawat ini berangkat. Akhirnya, penerbangannya telah selesai. Aku menyeret koperku yang telah ku ambil dari bandara, hmm, dinginnya. Bruukkk, aku tabrakan dengan seseorang, haduh, koperku jatuh.
“Awww, Sorry, I don’t mean to hurt you, are you okay? I’m so sorry,” perempuan itu menolongku.
“ahh, yes, i’m okay, no problem, it is not hurt, just a little bit, hehe,” aku menerima tangannya.
“Caroline Karthoey,” Ucapnya sambil menjulurkan tangannya.
“Oh, you’re name is Caroline right? i am Syafira, you can call me, umm, Just Fira,” aku tersenyum. Aku menunggu taksi di depan bandara, aku didampingi Caroline yang ternyata satu Hotel denganku.

Sesampai di hotel, aku menaiki lift ke lantai 4, sedangkan Caroline ke lantai 5. Aku membuka kamar hotelku, dan wow, hotel ini bagus sekali, aku langsung mencopot sepatuku, setelah mencopot sepatuku, aku wudu dan langsung salat, oh iya, di hotel ini, aku akan ditemani oleh saudaraku bernama Kadashifa, katanya sih, dia akan ke sini sekitar jam 5 sore, masih 4 jam lagi. Setelah salat, aku membaca-baca buku sambil memakan keripik yang telah ku beli di bandara tadi. Dering handphone-ku berbunyi, aku mengangkat handphone-ku.

“Hello, Syafira, ini Mama, kamu baik-baik saja kan di sana?”
“Halo, iya, Ma, Alhamdulillah, Syafira baik-baik saja.”
“Syukurlah, oh iya, Mama akan transfer uang ke rekeningmu ya, Fir?”
“Itu sih, terserah Mama.”
“Ya udah, Bye, i hope you have a nice day, Love you.”
“Bye, Love you too.”
Sambungan handphone-ku telah terputus. Aku melanjutkan membaca bukuku.

Esoknya, Kadashifa sudah datang, ia akan menemaniku ke sekolah baruku, hehe. Aku dan Kadashifa pergi ke sekolah dengan menaiki taksi. Sekolah hanya 5 jam. Aku pulang lagi bersama Kadashifa. Kadashifa ini pendiam tapi menyenangkan, hehe. Sebelum kami pulang ke hotel, kami mampir ke Seven Eleven dahulu, untuk membeli makanan or something-something. Lalu, kami pulang dan salat zhuhur.

“Fira, Hello, are you here?” dari luar kamar terdengar suara Caroline, aku langsung membukakan pintu untuk Caroline.
“Hello, Caroline, please, take a seat,” ajakku.
“Fira, this is for you, from my mom and dad, we hope you like our gift for you, and sorry for your suitcase,” Caroline menyodorkan sebuah kado untukku.
“Oh, Caroline, thank you so much, God bless you, Carol!” senyumku berkembang untuk Caroline.
This is My Lovely Day