Namaku Franaya Asilinca Denandra dipanggil Ranaya, Aku sudah lulus kuliah berumur 25 tahun. Tinggal di kota dengan Hidup Mewah, Aku mengingat Wali kelasku waktu Sd, Bu Luzma. Aku hampir tak ingat Muka dan parasnya kini, Maka aku memberi tahu usul ini kepada Ayah dan Bunda “Boleh, Kok Ran. Nanti diantar Pak Odik, Kembaranmu ikut gak tuh? Coba tanya” Jawab Bunda setelah mendengar usulanku bersilaturahmi ke rumah Bu Luzma, kudengar kini ia tinggal di desa seberang.

“Ih! Gue amit-amit, Ran! Mendingan lo aja, gue sih ogah” Pekik Maya setelah mendengar Perkataanku, aku dengan malas menarik telinga adik kembarku yang super cerewet bagaikan beo “Ya udah sih, kalo lo gak mau ikut gak usah pake teriak kayak Nenek lampir. Lagian, lo gak ngehargain banget jasa Bu Luzma?! Inget gak, waktu itu lo Ditolongin Bu Luzma yang hampir lo dimarahin sama Bu Tian karna Lo gak sengaja Lempar bola? Terus lo dibantuin ngerjain Pr Agama yang belum sempet dikerjain sama Bu Luzma?! Makanya, lo jadi murid jangan Munafik. Udah ah, gue gak mau berdebat lagi sama lo! Bye!” Aku keluar dari kamar Maya dan segera bersiap-siap.

Usai bersiap, aku segera berangkat bersama Pak Odik. Tak disangka, Maya mengikutiku diam-diam “Pak, saya heran sama Taksi di belakang kita. Kok ikutin kita terus dari tadi?” Gumamku sambil memandang taksi Bluebird yang dari tadi mengikuti mobil yang sedang ke naiki “Saya juga Non, saya Rasa itu Non Maya deh. Saya lihat di belakang Sopir taksi ada Gadis remaja memakai Kacamata hitam dan Topi bundar” Ujar Pak Odik, aku menautkan Alis mata. Memang benar apa yang dikatakan Pak Odik, Maya memang suka lebay kalo naik mobil. Pake topi bundar dan kacamata hitam, juga ia berkulit Sawo matang dan selalu memakai Lotion jika naik mobil.


Sesampainya di Desa, aku turun dari mobil dan bertanya dengan seorang Anak Remaja yang terlihat masih muda denganku “Maaf, Dik. Apa saya boleh tanya? Rumah Bu Luzma Adriana Larifah di mana ya?” Tanyaku dengan sopan, sejenak Remaja itu Tersenyum “Oh, Bu Luzma. Kakak Franaya Asilinca Denandra ya?” Remaja Itu balik bertanya, aku hanya mengangguk pelan lalu tersenyum “Bu Luzma pernah cerita kalo Kamu itu murid kesayangannya di Kelas, mari saya antar ke rumah Bu Luzma. Kamu naik mobil ya? Mobilnya diparkir saja di lapangan Bola, Dekat kok dari sini” Remaja itu mengajakku ke rumah Bu Luzma “Oh, Baik Dik. Saya Minta beberapa Menit dulu ya Dik” Remaja itu mengangguk dan senantiasa menungguku meng-sms Pak Odik ‘baik non, saya tunggu di mobil’ jawaban Dari Pak Odik “Ayo Dik, kita bisa berangkat sekarang” Remaja itu menggandeng tanganku ke rumah Bu Luzma, Kayaknya aku kenal Genggaman ini. Dan tata Hijab Yang Remaja ini pakai, kulitnya juga dan Tata bicaranya yang sopan.

Setelah 5 Menit berjalan, ia mengantarku masuk ke dalam Rumah yang terbuat Dari Bambu. Aku sempat iba melihat rumah Bu Luzma “Ibu! Lihat, Kak Ranaya Datang!” aku terlonjak Kaget, ternyata Remaja ini adalah Anak Bu Luzma. Seorang Ibu yang sudah renta keluar dari Dapur, sepertinya “Ranaya?!” Pekik Bu Luzma, Ah! Bu Luzma “Wah, Bu Luzma baik-baik aja kan?” tanyaku khawatir dengan keadaannya yang memakai tongkat “Ibu baik kok, gimana keadaan kota? Masih kayak dulu? Dulu, kota yang membuat kamu kesal buru-buru Ke Bandung. Ingat waktu itu? Ibu jadi ketawa lihat ocehan kamu yang gak keruan” Tawaku keluar mendengar perkataan Bu Luzma, Bu Luzma jadi ikut ketawa lihat Murid lamanya “Ah, ibu bisa aja. Jadi ini anak ibu?” tanyaku membuka topik lain “Iya, namanya Luna. Kamu masa lupa sih, waktu itu saat pelajaran Pkn ibu bawa Luna. Dia akrab banget sama kamu waktu itu, padahal ibu yakin kamu gak ngerti celotehan Luna waktu masih TK” Hahaha… Bu Luzma khalayak masih muda aja, masih inget peristiwa Waktu aku kelas 6. Kulihat, Luna sepertinya masih SMP “Ahahaha… Ibu mah begitu” Rajuk Luna sambil melipat tangan “iya, iya. Lho, Kok Kak Ranaya gak dibawain minum? Ambil gih” Ucap Bu Luzma, Bu Luzma kayak udah anggep aku Tamu spesial aja “Gak usah? Repot bu Luzma. Aku cuman mau silaturahmi doang kok”

Siang menjelang malam, aku pamit Kepada Bu Luzma dan segera ke lapangan bola. Eits, aku diberikan Oleh-oleh lho. Yaitu foto aku sama Bu Luzma waktu perpisahan, Dulu Bu Luzma Guru paling lembut dari 10 guru yang ada di sekolahku.

“What?! Jadi tadi kamu ngikutin Aku gitu! Oh my goodness”