“Uh!” saking kesalnya aku melempar tas Barbie kesayanganku.
“Ih .. Dik, jangan seperti itu! Tidak baik!” tegur Kak Salsa. Aku hanya diam tak segera bangkit, meletakkan tasku pada tempatnya dan minta maaf. Tapi masalahnya aku sedang jengkel dan aku tidak puas dengan hanya melempar tas kesayanganku sampai rusak!
“Tidak mau! Tidak adil!” protesku sambil melangkah dengan cepat dan mengambil langkah besar-besar menuju kamar. Ini memang tidak adil! Aku tidak mau diolok teman-temanku lagi. Masa anak juara di kelasnya, Siswi teladan, di ejek? Rasanya seperti tidak mungkin walau tidak ada dalam dongeng!

“Kenapa Kak?”
Eh, bukannya Mama yang ada di dalam kamar tetapi Silmy.
“It’s all because you!” ucapku cepat-cepat.
“Gara-garamu aku diolok, Sil! Coba aku ini anak tunggal!” tuturku kesal sembari melempar tisu yang terbasahkan oleh air mata. “I hate you forever!”
“Apaan sih kakak? Enggak jelas banget ih, kayak orang gila!” ucap Silmy. Aku tidak bisa tahu persis mimik wajahnya karena wajahnya ditutupi Komik Doraemon. Lagi-lagi! Di sini kesal di sini kesal di mana-mana selalu saja aku kesal! Kesal-kesal-kesal! Lagi-lagi aku mengucapkannya. Karena Silmy adikku yang sudah mulai beranjak remaja, 10 tahun kelas enam SD, aku di ejek oleh beberapa teman sekelasku. Bagaimana tidak, aku sangat malu. Coba dia dapat merasakan apa yang aku rasakan saat itu. Huh, baiklah. Dia kan adikku. Aku masih punya rasa sayang tau!

“Sil, pinjam komiknya!” aku masih tidak puas melihatnya. Dengan gerakan secepat kilat aku menyambar komik Doraemonnya. Biar dia nangis, lagi pula dia kan sudah lima kali membacanya. Sedangkan aku setiap akan membaca saja dia sudah merampasnya.
“Waaa! Mama .. Papa! Kak Shila mengambil komikku!”
“Cuma sebentar, kok Ma! Lagi pula Silmy sudah sering membacanya! Sedangkan aku belum pernah!” aku membela diri. Enak saja aku yang menderita. Kalau aku memang harus menderita, bakal kubuat dirinya menderita pula!
“Kak Shila jahat! Enggak mau sama Kak Shila lagi!”
Aku mendengus kesal. Baguslah. Harusnya Silmy berkata seperti itu sudah dari dulu. Jauhi saja aku sampai akhir hidupmu!
Aku meninggalkannya sendirian. Dia menangis tersedu.


Esok paginya di sekolah ..
“Shila! Yuk ke kantin!” ajak teman akrabku, Fyeriida. “Boleh-boleh,” balasku dengan senang hati.
Kami pun menuju ke kantin.
Aku memesan Mi Ayam dan segelas Es Teh. Sedangkan Riida hanya memesan segelas susu coklat dan Pie.
“Mau, Da?” tanyaku sembari menyodorkan mangkuk Mi Ayam. Dia menggeleng. “Eh, Makasih, tidak usah.”

Aku melirik meja sampingku. Wah! Gawat, ada Silmy and the Genk di situ! Uh, Silmy ini. Sok keren, sok cantik, sok baik hati, padahal di dalam rumah aja dia udah kayak singa. Suka ngerampas, suka bertindak seperti raja (biasalah, anak bungsu), dan kalau biasanya mau ke sekolah dia pakai make up, Istigfar aja deh kalau di rumah. Wah, dia tomboi banget! Silmy itu nggak pernah ngaca kecuali saat akan berangkat ke sekolah, dan meski rambutnya acak adul begitu di rumah, dia pasti tidak akan pernah ngambil sisir!

“Silmy! Itu, kakakmu ada di sebelah!” sial pun terjadi. Dasar Vira! Silmy melirikku dengan senyuman khasnya di sekolah, senyum abal-abal. Ih, sok manis. Aku tidak akan pernah tergoda dengan rayuanmu untuk balas tersenyum! Aku menjulurkan lidahku ke arahnya.
“Hei Shil! Kenapa sih kok kamu ngejulurin lidah seperti itu? Ih..” kata Riida. Aku menoleh ke arahnya karena kaget.
Kali ini Riida!