Ariella Natasha, itulah namaku, panggilanku Ariella atau Natash, aku akan menceritakan pengalaman lucuku.
Kemarin aku pengambilan rapor dan aku ranking 1.
2 minggu lagi ada class meeting, katanya sih ada lomba memasak, makanan pertama harus berbahan roti, yang kedua harus kue, dan yang ketiga bebas.
Untungnya adalah aku sekelompok dengan Kika dan Mima sahabatku, jadi mudah diatur.

Hari ini, hari Minggu kami betiga berkumpul di rumah Kika.
Lalu kami mendiskusikan apa saja yang akan kita masak.
“Hey, aku punya ide! Untuk makanan pertama aku saja yang bikin! Sandwich ikan tuna dan ikan salmon namanya, sandwich fish.” Ucap Mima.
“Ok, yang ke dua aku ya, aku akan bikin, bolu cokelat original, namanya original cake.” Ucap Kika.
“Sip, untuk yang ketiga aku yaa, aku mau bikin nasi goreng dengan tambahan sosis babi, sosis ayam, bakso, dan suiran ayam goreng kecap, namanya special fried rice.” Kataku.
“Ok, sudah lengkap ya…” Kata Mima dan Kika kompak.
“Ok, aku pulang duluan ya bye…” Kata Mima dan aku kompak.
“Ok…” Jawab Kika.

Sampai di rumah aku mencatat apa saja yang diperlukan.
“Sepiring nasi, 5 potong sosis babi, 2 potong sosis ayam, 3 bakso ayam, 3 bakso sapi, bawang goreng, kecap manis, daun bawang, 4 butir telur untuk diorek, dan ayam goreng kecap untuk disuir-suir.” Bacaku.

Dua hari sebelum lomba…
“Yah, kecapnya habis, bunda aku ke warung ya, beli kecap.” Teriakku.
“Iya Nat.” Jawab bunda.
“Dadah..” Kataku, bunda hanya tersenyum.

Di warung…
“Kira… beli kecap dong..” Teriakku.
“Ya, kak!” Jawab Kira, oh ya Kira adalah pemilik warung dekat rumahku.

Tak berapa lama Kira memberi 150 gram kecap.
“Ini, uangnya kembaliannya ambil saja.” Kataku, harga kecapnya hanya 15 ribu, tapi aku kasihan dengan Kira, jadi aku memberi 50 ribu.
“Wah, kak terima kasih ya…” Kata Kira, aku hanya tersenyum.

Di rumah saat aku sedang menonton TV aku teringat sesuatu..
“Bi Mik, tolong masukan kecapnya ke botol ya.” Kataku pada Bi Mik. Bi Mik adalah asisten rumah tangga di rumah aku.
“Iya, kak.” Jawab Bi Mik.
“Di, tempat yang biru ya kak Natash.” Lanjut Bi Mik.
“Ya, Bi.” Jawabku.

Sehari sebelum lomba…
“Sosis babi, sosis ayam…” Kataku, aku mengecek apa saja yang tertinggal.
Ternyata hanya kecap.
“Ah, besok saja deh..” Batinku.

Hari lomba…
“Bunda, aku kesiangan! Bunda kok gak bangunin aku sih?!” Tanyaku kesal.
“Maaf sayang, bunda lupa, bunda kira kamu libur kan sudah pengambilan rapor.” Kata bunda.
“Tapi hari ini class meeting lomba memasak!” Seruku.
Aku berlari menuju kamar mandi dan langsung mandi.
Setelah mandi aku berpakaian rapi, dan langsung minum susu.

“Bi, kecapnya yang mana?” Tanyaku sedikit panik.
“Cari sendiri dulu ya kak, bibi lagi cuci piring, kalau tidak salah bibi taruh di meja makan.” Jawab Bi Mik.
Aku mencari dengan cepat, lalu aku melihat botol merah yang biasa dipakai untuk kecap.
“Ok Bi sudah ketemu!” Seruku.
Dengan cepat aku mengambil plastik yang berisi bahan-bahan.

Di sekolah…
“Ariella Natasha!” Panggil seseorang, ternyata itu Kika.
“Ayo cepat!” Kata Kika.
Aku berlari menuju Kika.
“Yuk!” ajakku.

Di tempat lomba…
Aku mulai memasukkan bahan-bahan, saat aku melihat kembali plastik aku terkejut, karena aku membawa sirup, air putih, dan es batu.
Akhirnya aku berinisiatif untuk membuat minuman kuraih gelas yang tersedia, dan melanjutkan memasak.
“Kika! Aku sudah selesai.” Kataku.
“Yuk!” Jawab Kika.

Oh ya jurinya ada, Chef Karin (dulu sekolah di sekolahku), Kak Kimberly (juru masak di restoran terkenal), Ms. Chacha (kepala sekolah di sekolahku), dan Pak Bobon (guru yang paling suka makan).

“Ehmm, ini apa Mima?” Tanya Chef Karin.
“Ini, sandwich fish, sandwich isi ikan tuna, dan ikan salmon.”
“Ok.” Chef Karin mencicipi begitu pula dengan yang lainnya.

Sekarang gantian Kika.
“Ini namanya, original cake.” Kata Kika tanpa menunggu pertanyaan.
Semua langsung mencicipi.

Sekarang giliran aku, aku sangat deg-degan.
“Ini namanya apa? Wah ada minumannya, nama minumannya apa?” Tanya Kak Kimberly.
“Nama makanannya, special fried rice, kalau minumannya, special cocopandan syrup.” Jelasku.
Semua mencicipi, tapi mereka semua bilang “Nasi goreng ini namanya yang cocok adalah, nasi goreng manizz” aku mulai mengerti apa maksudnya.
Ya yang kubawa susu kental manis cokelat.
Saat pengumuman juara ternyata kelompokku juara satu loh!

Sampai di rumah..
“Bunda, aku juara satu tapi, aku membawa susu kental manis cokelat, bukan kecap! Oh, ya kok di plastik ada sirup, es batu, dan air putih sih?” Tanyaku.
“Hahaha.. iya bunda tahu kamu bawa susu kental manis, bukan kecap, dan soal sirup itu bunda yang sengaja bunda taruh untuk minuman, oh ya kok juara satu sih, kan pakai susu kental manis?” Tanya bunda.
“Tertolong makanan lain!” Seruku.
“Maaf ya kak Natash, bibi salah masukin kecapnya di botol yang biasa dipakai.” Kata Bi Mik tiba-tiba.
“Ya, tidak apa-apa.” Jawabku santai.
Lalu kami tertawa bersama.