Aku dan Aulia sudah lama bersahabat. Sebelumnya, orang tua kamilah yang bersahabat. Entah karena ketertarikan antara kami berdua, membuat kami memiliki persahabatan yang erat. Kami bersekolah di MI Tunas jaya kelas IV-A, di kelas kami duduk sebangku membuat kami mudah berkomunikasi.

“Salsa!” aku menoleh ke belakang, ternyata Aulia memanggilku “Oh, Aulia. Kenapa?” tanyaku, ia berlari mendekat dan merangkulku “Nggak, cuma ngetes. Telingamu masih berfungsi atau nggak” canda Aulia, dengan kesal plus bercanda aku menoyor kepalanya “Jail, jadi kamu cuma ngetes aku? Terus mau bawa aku ke mana?” balasku “Ke kantor Ustadzah Maryam, ada yang aku nggak ngerti sama soal Bahasa Arab kemarin” jawab Aulia “Ya udah, tapi aku tunggu di depan aja” ucapku, ia mengangguk.

Di madrasah ibtidaiyah Tunas jaya, guru dipanggil Ustadzah atau Ustadz. Kalau murid dipanggil ibna atau ibnati, artinya anak perempuan atau anak laki-laki. Di MI ini, guru dan murid diikatkan seperti anak dan orang tua.


Selang beberapa menit, Aulia keluar sambil membuka buku tulisnya “So, gimana kata Ustadzah Maryam?” tanyaku “katanya ini bla… bla… bla…” sambil menuju kelas, ia menjelaskan pengertian yang tadi diberitahu Ustadzah Maryam. Aku Mendengarkan dengan baik “Jadi, ini diartikan semua” ucap Aulia setelah menjelaskan “Oh… thanks, ya! Nanti kukerjakan seperti yang diberitahu Ustadzah Maryam” balasku. Kami tak sadar, bahwa kami sudah di ambang pintu.

Sepulang sekolah “Salsa, besok kan libur. Gimana kalau kita ke bioskop?” tawar Aulia, kami memang sudah sering jalan-jalan berdua “Boleh, besok aku ajak Alifia, ya?” ia mengangguk, kami pulang bersama karena rumah kami bersebelahan.

“Salsa pulang!” rumah terlihat sepi, pasti hanya ada Via dan Nenek “Eh, Salsa sudah pulang. Bagaimana sekolahnya?” tanya Nenek, Nenek sedang memasak di dapur. Via? Sedang bermain dengan boneka kesayangannya “Baik, Nek. Besok Salsa pergi ya, Nek?” ucapku “Boleh, hati-hati, ya” pesan Nenek “Oke, Nek! Salsa ganti baju dulu” Aku pergi menaiki tangga menuju kamarku. Setelah selesai, aku bergegas keluar dari kamar dan makan siang bersama Nenek juga Via.

Setelah makan “Kak, Via ada PR. Kakak bantuin Via, dong” pinta Via, aku mengangguk dan menyuruh mengambil buku PR-nya. Via masih TK-B, jadi belum terlalu bisa ngerjain PR sendiri. “Jadi, 2 tambah 3 sama dengan…” Aku menjelaskan PR-nya sebisa mungkin.
Tak lama, Via selesai mengerjakan PR “Terima kasih ya, kak!” aku mengangguk sambil tersenyum.

Keesokan harinya “Nek, Salsa berangkat dulu. Assalamualaikum” pamitku sambil mencium tangan nenek “Iya, hati-hati di jalan. Jangan mau di ajak pergi sama orang asing” pesan Nenek “Iya, Nek” aku berjalan kaki ke rumah Aulia.

“Aulia! Aulia!” panggilku dari luar “Iya, sebentar” Krekk… seseorang membukakan pintu, ternyata Kak Okta, perempuan lho “Eh, Kak Okta! Aulia ada, kak?” tanyaku sopan, karena Kak Okta berumur 12 tahun “Ada, lagi di kamar mandi. Salsa masuk aja dulu” Kak Okta mengantarku ke Ruang tamu.

15 menit kutunggu Aulia, akhirnya selesai juga “Lama, sih! Nanti kita terlambat! Alifia juga yang omelin aku” omelku “Iya, deh. Udah yuk, ke Bioskop” kami diantar Pak Henry.

Di bioskop, Alifia menunggu kami. Kami beli tiket dan popcorn, lalu menonton ria. Ah! Good day.