Pagi hari ku lari pagi di taman begitu segar rasanya, udaranya sejuk membuat hatiku tenang seperti air yang ada di bak mandi. Akhirnya aku pun pulang dan aku bersantai di teras rumah sambil memandangi tanaman di halaman rumahku.

“Dewi!! Cepat mandi nanti airnya mati jangan nyesel ya!” perintah Ibuku.
“Iya, iya aku mandi, masa nanti airnya mati gak mungkin banget deh. Pagi-pagi masa mati listrik,” kata ku.
“Sudah, jangan cerewet deh,” ucap Ibuku. Akhirnya pun aku segera mandi karena keringatku yang bau kambing sehabis olahraga. Lalu aku menonton tv, aku menyetel acara kesukaanku.

Di sela-sela aku sedang menonton tv, listrik pun mati sungguh kesal hatiku. Saat itu aku melamun aku teringat sesuatu saat aku sedang lari pagi, aku selalu melihat seseorang di taman dengan baju yang compang-camping. Aku penasaran, besok pagi akan kuajak bicara dia.


 
Pagi-pagi aku menghampirinya di taman.

“Hai namamu siapa?” tanyaku.
“Rini,” jawabnya.
“Kenapa kau selalu diam di sini dan mengapa bajumu kotor?” tanyaku.
“Aku tinggal di sini.” katanya.
“Oh di mana? Aku juga tinggal di sekitar sini kok.” kataku.
“Di sinilah aku tidur di tanah yang aku injak ini.” katanya.
“Lalu orangtuamu mana?” tanyaku.
“Tidak tahu, aku dibuang dari bayi dan aku dirawat oleh seseorang.” jawabnya.
“Oh, salam kenal ya aku Dewi kapan-kapan aku kesini lagi..” ucapku. Lalu aku pergi, saat aku pergi aku menoleh ke belakangku aku melihat Rini dimarahi oleh seseorang yang badannya besar aku pun lari saja karena aku takut nanti aku bisa dipukul olehnya.

Akhirnya orang itu pun pergi, aku pun menghampiri Rini kutanya dia.

“Itu tadi siapa?”
“Ia adalah orangtuaku” jawabnya.
“Mengapa kamu dimarahi tadi?” tanyaku.
“Aku mendapatkan uang yang sedikit.” jawabnya.
“Maksudnya?”
“Jadi aku disuruh mengemis dan minimal sehari aku mendapatkan uang sebanyak Rp.50.000,00 kalau tidak aku tidak bisa tidur di rumah dan aku tidak pernah mendapatkan uang sebanyak itu jadi aku tidur di sini.” jawabnya.
“Kasihan sekali nasibmu, nih aku ada uang hanya 10.000 saja, semoga bermanfaat ya!” ucapku.
“Wah, makasih ya aku seneng banget.” katanya.
“Iya, sama-sama lagipula kita temean kan?” kataku.
“Iya kita teman, selamanya.” katanya.
“Dah, aku mau pulang dulu aku pasti dimarahi sama Ibuku, byee!”

Aku pun lari secepatnya ke rumah dan saat aku di dekat rumah aku mendengar teriakan yang sangat keras memanggilku dan telingaku mulai pecah, kepalaku pusing dan akhirnya aku membuka mataku dan aku melihat ada Ibu yang berdiri di depanku dan aku pun bingung.

“Kok aku bisa di sini sih?”
“Kamu sendiri ngapain dari tadi tidur di sini lihat dong kamu ada di mana!”

Lalu aku melihat sekitarku dan ternyata aku ada di lantai kamar sedang tertidur. Aku pun menceritakan semua kejadian itu ke Ibuku lalu Ibuku berkata.

“Gimana kamu bisa pergi, kamu aja dari tadi tidur waktu mati listrik tadi.” kata Ibuku.
“Hah? Artinya itu semua mimpi dong?!” ucapku.
“Iya lah, sudah sana kamu belajar. Makanya jangan banyak melamun jadinya mengkhayal dan akhirnya ketiduran deh,”

Aku pun belajar di meja belajarku dan kubuka jendela yang ada di depan meja belajarku, aku melihat Rini di depan rumahku dan ia mengedipkan matanya kepadaku lalu berlari. Aku menjadi penasaran, apakah Rini itu ada atau tidak? Sungguh misterius.