Lipat ke sini, buka, dan jadi. Ya itulah Origami, seni lipat dari Jepang. Sejak kecil aku hobi membuat origami. Sekarang aku juga masih senang dengan kegiatanku ini. Hari ini aku berencana membuat mawar merah yang tengah merekah dengan cantik. Aku meniliki kertas warna merah. Ternyata habis, ya berarti saatnya membeli. Ku ambil dompet pink bergambar tiga kelinci. Setelah berpamitan, aku berjalan ke Toko Bu Tina, toko langgananku.

“Permisi, Bu. Apakah ada kertas origami warna merah?” tanyaku sopan.
“Ada, berapa lembar, Ta?” tanya Bu Tina.
“Lima lembar saja, Bu,” timpalku sambil tersenyum. Bu Tina mengambilkanku lima lembar kertas merah.
“Ini, Letta. Harganya lima ribu rupiah,” kata Bu Tina sambil menyodorkan kertas berwarna merah. Aku menyerahkan uang lima ribu. Tak lupa aku berterima kasih kepada Bu Tina.

Namaku Aletta Sintia. Kalian cukup panggil aku Letta. Ya, kalian pasti tahu kan apa hobiku? Yup! Origami. Sejak pertama ayahku membuatkanku pesawat dari kertas. Aku mulai menyukai origami. Orangtuaku juga mendukung dengan baik hobiku ini. Dan sampai sekarang aku masih menekuni hobiku ini. Sudah dulu ya kenalannya, kita kembali ke cerita. Aku membuka pintu rumah dan masuk ke kamarku. Ah, aku lupa cara membuat mawar. Sebenarnya tadi malam aku sudah membaca artikel cara membuat mawar. Lebih baik, aku buka youtube saja.


 
Aku membuka laptopku. Aku membuka youtube dan menuliskan cara membuat bunga mawar. Setelah memilih-milih aku menemukan cara yang cocok. Langsung saja ku putar. Terkadang aku jeda sebentar jika aku kewalahan membuatnya. Setelah itu aku putar kembali. Lima belas menit kemudian. Bunga mawarku sudah jadi. Masih belum memuaskan. Mungkin karena ini yang pertama. Aku akan membuatnya lagi. Ku ambil lagi kertas warna merah dan membuat lagi bunga mawar. Aku hanya memerlukan waktu sepuluh menit saja untuk yang kedua. Tapi, sepertinya ada yang kurang, tapi apa ya? Aha! Daunnya.

Aku mengambil kertas bewarna hijau dan mulai menggambar pola daun. Setelah itu baru aku membuat tangkainya. Sekarang tinggal mengelem saja. Pertama aku mengelem daun-daun ke tangkai bunga. Lalu yang terakhir aku menempelkan mawarnya ke tangkainya. Sempurna. Eits! Mana potnya? Aku berlari ke gudang mengambil satu buah botol bekas. Aku kembali ke kamar dan membuat pot sederhana dari botol bekas. Kalau membuat pot seperti ini membutuhkan waktu sekitar satu jam.

Fyuuhh,, akhirnya selesai. Aku memasukkan mawar tersebut ke dalam pot. Aku memperhatikan mawar itu. Ehmm, aneh sekali, mawar tanpa tanah. Ahh, mengapa tidak diisi dengan kerikil saja. Gumamku dalam hati. Ku bawa pot dan mawar kertasku ke halaman belakang. Ku taruh mawar dalam pot lalu ku isi dengan kerikil-kerikil supaya terlihat penuh dan cantik. Setelah selesai, aku menaruhnya di meja ruang tamu supaya terlihat cantik. Bunda yang sedang membaca tabloid wanita hari itu pun tersenyum.
“Wah, anak bunda memang kreatif!” kata bunda sambil mengacungkan dua jempolnya.
“Hehe, jangan bilang siapa-siapa, ya, Bun! Letta mau kasih kejutan buat Ayah,” kataku sambil mengedipkan sebelah mataku. Bunda membalas kedipan mataku.

Saat ayah pulang. Ayah kaget melihat ada bunga mawar cantik di meja ruang tamu.
“Siapa yang membuat ini?” tanya ayah sambil menunjuk mawar kertas buatanku. Aku dan ibu tersenyum penuh rahasia.
“Siapa lagi kalau bukan putri kecil kita, Yah. Letta,” celetuk bunda tiba-tiba.
“Wah-wah, anak Ayah memang hebat!” ujar ayah sembari membelai lembut rambut panjangku. Aku merasa lebih senang lagi dengan origami. Hobiku sejak kecil.