Matahari telah terbit, saatnya aku bangun dari tidurku, oh ya perkenalkan namaku mellisa dian panggil saja aku lisa. Setelah aku bangun aku pun mandi dan memakai seragam sekolahku, aku bersekolah di sd it annissa, jakarta, setelah berganti pakaian aku turun ke bawah untuk sarapan. Setelah sarapan aku pun memakai sepatuku tak lupa ku memberi salam ke bunda, setelah itu aku berangkat sekolah dengan mobil keluargaku, ya, memang aku lahir di keluarga yang sangat berkecukupan meski begitu aku pun tak sombong lho teman karena bunda mengajarkanku untuk tidak sombong.

Setelah sampai di sekolah aku pun masuk ke kelas vi-d, lalu saat masuk sahabatku yang bernama yullia edith menghampiriku “Hai lisa” sapa yullia “Hai juga yull” “Btw, happy birthday ya lis” yullia membuatku bingung dengan ucapannya “Maksudmu apa yull?” tanyaku bingung “Kamu lupa ya lis?, ini kan hari ulang tahunmu” jawab yullia santai “Masa sih yull? Kok aku lupa ya?” jawabku lagi sambil mengeluarkan handponeku, ya memang kami dibolehkan untuk membawa handpone “Iya lisa, cek aja kalender di handphonemu” yullia mulai gemas dengan tingkahku, setelah aku mengikuti perintah yullia yaitu mengecek kalender aku pun tersenyum “Makasih yullia” aku pun tersenyum malu “Iya” yullia santai, lalu bell berbunyi aku dan yullia pun duduk di bangku dan mengikuti pelajaran sampai waktunya pulang.

Saat aku pulang “Bun, lissa pulang” teriakku “Iya cantik, cepat ganti bajumu dan makan!” perintah bunda lembut “Oke bun” jawabku lalu aku masuk ke kamar dan berganti pakaian. Pakaian yang aku pakai hari ini adalah kaus polos dengan garis garis warna merah dan celana legging juga aku memakai kerudung berwarna merah.


 
Setelah aku berganti aku pun turun ke bawah untuk makan siang “Hai bun” sapaku ke bunda “Hai, juga cantiknya bunda” balas bunda lalu bunda menyiapkan makan siang untukku dan bunda, lalu kami makan berdua karena ayah belum pulang kerja.

Saat aku selesai makan bunda pun berbicara kepadaku “Happy birthday, lissa!” teriak bunda “Hah, makasih bundaa” jawabku dengan sedikit terkaget “Iya, sayang sebagai hadiahnya bunda dan ayah akan mengajak kamu besok ke mall di bekasi” ucap bunda “Kamu juga bisa mengajak 1 sahabatmu juga” ucap bunda lagi “Hah, yang benar bun? Berarti aku boleh mengajak yullia dong?” tanyaku “Boleh sayang” jawab bunda “Makasih, ya bun” ucapku manja, lalu aku membuka handphoneku lalu menelepon yullia, setelah itu yullia dibolehkan orang tuanya.

Besoknya aku bangun dengan semangat lalu mandi dan sarapan, lalu yullia datang “Hai, lis” sapa yullia ketika datang “Hai, juga yull” kusapa balik, lalu sekitar jam 09.00 kami berangkat ke bekasi, setelah sampai ternyata bunda dan ayah mengajak kami ke mall summarecon bekasi, wah senangnya dan ternyata di sana sedang ada bazar slime dan squishy, lalu aku dan yullia diberi uang 1 juta rupiah oleh bunda dan ayah, lalu kami memilih milih slime dan squishy yang ingin kami beli, setelah memilih aku membeli 6 slime dari stand yang berbeda juga 7 squishy dari stand yang berbeda, yullia pun sama sepertiku, dan ternyata ada toko squishy di mall summarecon bekasi dan kami pun mampir ke toko itu lalu membeli 2 squishy.

Setelah selesai kami membeli ice cream thailand yaitu ice cream rolls dan lalu kami makan lalu pulang.
Ini adalah hari yang menyenangkan!!!