Gadis remaja berumur 12 tahun, anak tunggal dan masih kelas 6 sd ini sangat senang bergaul. namanya TAMMY dia hidup di keluarga yang sangat mampu. seperti biasa TAMMY bangun pagi, mandi dan sarapan setelah itu ia berangkat sekolah bareng anastasya. jam pun menunjukkan jam 13:00 Seperti biasanya tammy dan anastasya pulang bareng.

Sampai di rumah. tammy kebingungan” GAK seperti biasanya mereka beres beres sepulang aku sekolah ada apa sebenarnya?” guman tammy tiba tiba ibu menjawab ” tammy cepat bereskan barang barang mu. besok lusa kita akan pindah rumah?” ucap ibu tegas. ” APA?!pindah?! kenapa ibu baru ngomong sekarang kan tammy belum beli kenang-kenangan untuk teman sekelas tammy dan juga Anastasya?” ucap tammy panik. sudahlah cepat bereskan barang barangmu kalo urusan itu sih urusan gampang” ucap ayah” ya sudahlah. . ” jawab tammy sedikit marah.

Tammy pun ke kamarnya untuk mempersiapkan barang barang nya. Setelah siap, tammy pun keluar untuk meminta ayahnya mengantarkan tammy ke MALL di dekat perumahan nya. “ayah tolong antarkan tammy ke DICIMALL dong yah.” ucap tammy memohon pada ayahnya. . “ya masuk aja dulu ke mobil duluan nanti ayah nyusul. tammy pun langsung membuka pintu mobilnya. dan di belakang pun disusul ayahnya.


Di perjalanan, tammy pun sibuk mendengarkan lagu kesukaannya BEAUTIFUL AND THE BEAST memakai headset nya Setelah sampai tammy pun langsung lari ke toko langganan nya tammy pun membeli 28 pena kitty, sarung tangan kitty untuk teman sekelasnya, dan boneka KITTY untuk anastasya. setelah selesai tammy pun langsung ke kasir dan membayarnya. setelah selesai tammy pun kembali ke mobil dan pulang.

Besoknya tammy langsung memberi tau kepada anastasya dan memberikan kenang kenangan itu tapi sebelum itu tammy meminta foto bersama teman temannya besoknya tammy bangun pagi & siap siap, sebelum itu tammy pun melihat anastasya berlari menuju ke hadapannya sambil memegang sebuah boneka kitty “tammy ini kenang kenangan dari ak..” tammy pun langsung berpelukan sama anastasya. setelah itu tammy langsung ke mobil bersama keluarga nya…

Setelah sampai di rumah barunya, tammy langsung melihat kamar & menatanya, saat dia menaruh foto kenangan nya tammy melihat sebuah pintu kecil berukuran selutut orang dewasa. tammy pun penasaran ia mencari cari kunci pintu itu setelah lama mencari ia menemukan kuncinya di laci yang kusam. tammy langsung membuka pintu itu.. pintu itu terbuka dan ada terowongan di dalam nya tammy pun mengikuti arah terowongan itu dan sesampai di ujung nya tammy melihat rumah nya yg lain. ia berjalan ke dapur dan ada ibunya sedang memasak “ibu?!” ucap tammy” apa nak?!” tammy terkejut melihat ibunya memakai kancing di matanya, ”kamu bukan ibuku!” tammy lari ke ruang tamu” ayah? ”apa sayang?!” ayahnya pun sama seperti ibunya. ”kamu bukan ayahku!” tammy lari ke terowongan itu. . tapi kaki tammy di tahan oleh wanita yg mirip ibunya” mau kemana nak?” lepaskan aku!!” tammy teriak. tammy pun ditarik ke dapur dan disediakan makanan yg asing & lezat. tammy langsung memakannya. Tak terasa tammy pun tertidur di meja tersebut setelah bangun ”oh. . hanya mimpi” tapi pintu itu masih terbuka?! ”dya pun segera mengunci pintu itu dan membuang kuncinya jauh jauh.

Setelah itu dia pergi ke dapur , ia pun melihat ayah & ibunya kembali. . tammy pun legah. ketika sarapan tammy bercerita tentang mimpinya tadi malam, ketika mendengarkannya ayah & ibupun tersenyum?. entah apa yang ada dipikiran mereka. . tammy menjawab. ”kok tersenyum” iya itu pintu dunia mimpi ibu dan ayah juga pernah mengalami itu. Tapi ibu tidak pernah membukanya lagi. Ibupun menyimpan kuncinya di laci tua kesayangan ayah dan ibu sewaktu kecil. ”tapi maaf bu tammy membuang kunci itu. ”iya gk papa kok. memang itu tujuan ibu “jawab ibu” iya tapi ayah & ibu mencari waktu yang tepat untuk membuang nya. ? “oh. . ” jawab tammy singkat. tammy pun sangat merasa legah. sejak saat itu ayah, ibu dan tammy menyemen pintu misterius itu. pintu itupun sekarang sudah tidak terlihat lagi.