Malam hari, sehabis sholat Isya…
Azmy (baca:Azmi, guys…) menyiapkan pelajaran besok. Besok MaPel(Mata Pelajaran)nya kesukaan Azmy, SKI (Sejarah Kebudayaan Islam) memang Azmy bersekolah di sekolah Islam, Matematika dan SBK. Ia belajar buku paket Ski, latihan soal-soal di Lks mandiri (isi pelajarannya Aqidah Akhlak, Fiqih, Ski, Al-quran hadits, dan bahasa arab) MaPel Ski, dan belajar Matematika. Matematika sangat gampang (menurut Azmy), tentang pembulatan. Buku orat-oretnya dipenuhi rumus matematika yang disusun rapi. Sbk, di sekolahnya Sbk bukan dipelajari, melainkan hanya menggambar dan membuat prakarya. Ia menyiapkan uang delapan ribu rupiah dan gunting. Besok, kedatangan kakak-kakak dari Sragen. Ia mengajari dari kelas III sampai VI membuat prakarya bunga dari kancing. Bahannya boleh beli Sama kakak itu, boleh cari sendiri. Azmy ingin pesan saja agar nggak ribet. Ia masukan buku-buku dan keperluan sekolah lainnya di tas.

Tiing.. Tuung… Teeng….
Bunyi bel tanda jam istirahat. Semua murid berhamburan keluar kelas. Azmy, hanya di kelas bersama sahabat sekelasnya, Iffhy. “Eh, Az kamu bawa bekal apa? kalau aku nasi kuning lauk telur!” sahut Iffhy seraya membuka tutup kotak bekalnya. “Aku, ayam bakar dengan tambahan kecap, nasi putih, dan ada buah Ceri,” jawab Azmy. Kotak bekalnya memang disekat (dari modelnya, sih). Kirinya tempatnya kecil diisi buah ceri, kanan tempatnya besar diisi nasi putih yang masih anget dan ayam bakar kecap. Ia melahapnya. “Eh, Az kamu latihan Mtk sama Ski berapa?” tanya Iffhy. “Mtk, 100. Ski yang mana, ringkasan tentang perang Khandak atau soal di lks mandiri?” sahut Azmy, lalu menyeruput es tehnya yang ia bawa dari rumah. “Dua-duanya!”
“Ringkasan 89, soal 100!” jawab Azmy
“Aku, sih, Matematika 60, Ski ringkasan 100, Ski 70!” jawab santai Iffhy. Memang Iffhy lemah dalam mengerjakan soal. Tapi, kalau ringkas, Iffhy jagonya. Azmy sebaliknya dari Iffhy.

Usai sholat Dhuhur, kakak itu datang. Kelas 5 (kelas Azmy) gabung ke kelas 4. “Halo adik-adik!” sapa kakak berhijab pink dan sangat cantik, mirip orang arab!
“Hai!!” koor semua. “Bla.. bla…” kakak itu berbasa basi panjang dan cara pembuatannya. Azmy memerhatikan cara pembuatannya sangat serius. “Yang beli, tolong uangnya dikasih!” seru kakak itu. “Nih, kak dari kelas 5 semua kecuali 3 orang!” ujar Afyh (bendahara kelas 5) memberi uang seraya memberi kertas yang berisi namanya yang pesan. “Kakak panggil satu satu! Azmya Sabiya Nasira Raesha!” panggil kakak itu. Azmy maju. Ia diberi 2 kawat warna ungu dan hijau, dan untuk buat bunganya. Juga tambahan pot kecil. Semua sudah dapat, belum sempat membuat bel pulang berbunyi. “Oke adik-adik! kerjakan di rumah, lalu kasih kakak besok! besok kakak datang lagi, ya.. Besok, satu kelas kakak kasih hadiah yang terbaik dari 1-3!” ulas Kakak itu.


Malam hari, selesai sholat Isya’.
Azmy langsung membuat bunga. Karena, tadi selesai sholat maghrib ia sudah belajar sangat tekun dan fokus. “Hmm.. apaan, ya yang kurang? aha! busa! untuk buat penyangga!” gumam Azmy. Azmy mengambil busa lalu di masukan ke dalam pot. Ia berusaha menusuknya, tapi nihil. “Gimana kalau pakai batu akuarium sisa punya kak Serryl!”. Ia menuju kamar kakaknya. “Ada apa, Dik Azmy?” tanya Kakak kandung Azmy yang kelas 1SMP. “Masih ada batu akuarium yang warna-warni itu?kalau ada minta buat tugas sekolah,” jelas Azmy. “Ntar, ya…” ujar Serryl seraya mengambil batunya. Serryl memberi sekantung batu akuarium untuk Azmy. Azmy mengucap terima kasih dan menuju kamar. “Uh akhirnya siap!! tinggal beri nama!” seru Azmy seraya mengambil kertas. Kertasnya ditempel di luar dinding pot, lalu ditulis namanya dan kelasnya. Ia masukan ke dalam plastik, taruh di meja, sikat gigi lalu tidur.

Kebetulan, hari ini ada SBK, tapi setelah istirahat. seperti biasa, Iffhy dan Azmy makan bekal di kelas sembari mengobrol. Hari ini, Azmy bawa lauk daging Ikan kakap kesukaannya dengan minuman yang dibawa dari rumah, jus jambu merah kesukaannya.

Azmya mengumpulkan prakaryanya ke kakak yang semalam datang. “Oke! kakak dah pilih siapa yang terbaik!. Dari kelas 4, terbaik 3, Histyla Berrna atau Tyla! terbaik 2 Barriento Suryo atau Barri! terbaik satu… Visla Nazihah atau Visla!!!” ungkap kakak itu. “Kelas 5, terbaik 3 adalah Jhon Mono atau Jhon! terbaik 2, Iffhynia Salqirana atau Iffhy! dan, terbaik 1 adalah, AZMYA SABIYA NASIRA RAESHA ATAU AZMY!!!” seru kakak itu. Azmy senang kali! ia dikasih 3 batang cokelat silverqueen, 5 buah bolu pandan, bolu kesukaan Azmy, dan 6 bungkus permen. Iffhy, 2 batang cokelat silverqueen, 3 buah bolu pandan, dan 4 bungkus permen. “Hasil karyanya dibawa pulang, lalu dipajang,” perintah kakak itu.

Sesampai di rumah, ia pajang di meja belajarnya sampai ia punya suami dan anak. Ia memberinya prakarya bunga itu pada anak semata wayangnya, Winnie.