Hari minggu, Shyra sedang duduk di salah satu kursi di teras rumah. Di sampingnya, ada meja di atasnya segelas es teh dan sepiring biskuit Chococips Cookies. “Hmm… coba ada Mama dan ayah,” gumam Shyra, lalu memakan 1 buah Cookiesnya. “Di rumah sepi! hanya ada Bi Zikha dan Bi Zieta (ART keluarga Shyra),” gumam Shyra, lalu menyeruput es tehnya. Lalu matanya asyik melihat pohon yang besar dan rindang. “Hmmm… andai aku punya rumah pohon,” gumam pelan Shyra.

Usai habis camilannya, ia membawa piring dan gelas menuju rak piring kotor. “Lho! kok hanya ada Bi. Zieta, Bi. Zikhanya mana?” tanya Shyra sesampai di dapur. “Anu, bi Zikha pergi ke pasar, Non Shyra!” jelas bi. Zieta seraya memasak makan siang. “Oh… ya sudah, Shyra ke ruang membaca, ya…,” pamit Shyra. “Iya, non!” ujar Bi. Zieta. Lalu ia menuju ruang membaca di rumahnya. Ruang tersebut mirip perpustakaan.

Sesampai disana, ia mengambil buku KKPK di rak buku kedua. Oh ya, rak bukunya itu ada 6, 1 rak berisi 50-60 buku, rak buku keenam sekitar 50an buku. lalu duduk di atas karpet warna biru bergambar awan putih, Shyra pun mulai membaca. Ditengah membaca, “lagi apa nih, anak Mama?” ada suara di depan pintu ruang membaca. Shyra menoleh ke sumber suara. “MAMA!!!” teriak Shyra seraya menghampiri seseorang tadi. Yup! itu Mamanya. “Mama ke rumah bu Ning, ya ada arisan,” pamit Mama. “Ya!” ujar Shyra singkat.


Usai membaca buku KKPK, Shyra mengambil buku cerita anak yang berjudul ‘RUMAH POHON VELA & VELI’. Lalu setelah baca, ia menaruh di rak lagi. “Hmm… tunggu, pohon, buku, rumah pohon,” gumam Shyra. “AHA!!!” teriak Shyra.

Esok harinya, pukul 5.00 WIB
“HOAM…” Shyra bangun. Shyra merapikan tempat tidur, wudhu, sholat subuh, lalu mandi. Usai mandi, ia memakai manset ungu, rok jeans semata kaki dan kerudung putih. Oh ya! selama 1 minggu ini, semua sekolah diliburkan karena kelas 6 UN, dan Shyra masih kelas 3. Shyra menceritakan idenya pada Ayah dan Mama. Mereka setuju.

Ayah memesan tukang kayu untuk membuat rumah pohon di pohon yang dilihat Shyra sewaktu bersantai di teras. Mama dan Shyra membeli buku KKPK, cerita anak, Kumpulan cerpen, novel anak, pelajaran, ilmu pengetahuan, komik, ensiklopedia, dan majalah khusus anak.

Sebulan kemudian akhirnya rumah pohon Shyra jadi. Rumahnya sangat besar dan luas. Ia menyusun buku-buku di raknya. Lalu diberi karpet ruangan warna hijau mirip rumput, bantal-bantal kecil untuk bersandar, snack yang ditaruh di wadah meja dan kursi, di atas meja ada buku catatan besar, pulpen, dan stoples. Di dindingnya dikasih jam dinding, juga lainnya. Shyra beri nama rumah pohon buku tersebut ‘Rumah pohon buku ANS’. ANS singkatan dari nama panjangnya, Almashyra Nafiza Sashmira.

Temannya banyak yang datang. Ada juga yang mau minjam/sewa buku. “Shyr! aku mau pinjem buku KKPK yang judulnya Never give up ini sama kak Vriesta minjem buku ensiklopedia tentang balon udara. Soalnya ia butuh untuk tugas sekolahnya, 1 hari aja, kok,” jelas Virsa. “ensiklopedia 1 hari 2.500, kalau buku KKPK 1 hari 1000, jadi 3.500,” jelas Shyra. Virsa memberi uang pas ke Shyra. Shyra menaruh uangnya di sebuah Stoples. “Aku pinjam buku cerita tebal ini judulnya ‘Anak ayam dan Ibu ayam’ 2 hari,” jelas Wilva. “Buku cerita tebal itu 1 hari 500,” jelas Shyra. Wilva memberi uang seribu ke Shyra.

Sebulan kemudian, uang yang diperoleh dari menyewa buku adalah 1 juta rupiah. Sebagian ditabung, sebagian diberi pada yang tak mampu.