Ada 5 orang anak yang bersekolah di SD sukarasih, mereka dari TK sudah bersahabat lah… nama mereka.. rere, rani, raisya, rena, riska ?? hebatkan mereka nama depannya R semua hehehe ??

@sekolah

raisya : re kamu udah ngerjain PR?
rere : udah dong aku kan anak pintar hehehe ??
rena : -_- udh rere gak usah di ladenin lah
raisya : woh rere… eh riska kemana?
rere : kata nya si riska masuk ke rumah sakit!
rena : masuk doang?
rere : -___- maksud aku sakit tau dirawat dianya..
raisya : ya udah ntar kita ke rumah sakit yuk naik mobil papa aku ! kamu tau kan rumah sakitnya dimana?
rere : aku tau sip ntar siang yah
rena : aku ikut oke… hugs rani kemana? kok gak ada?
raisya : rani ke rumah neneknya di manado tadi aku dibilangin sama kakak nya
rere : hem pulangnya kapan katanya?
raisya : katanya sih hari sabtu besok!


#sampai di rumah sakit untuk menjenguk riska yang sedang sakit :’)

rena : Assalamualaikum
ibunya riska : waalaikumsalam ??
rere : hay riska apa kabar?
riska : yah seperti yang kamu lihat aku lagi sakit
raisya : sakit apa? kok sampai di rawat
ibunya riska : riska sakit tipes ?? doain riska ya semoga cepat sembuh
r,r,r : amin
raisya : terus tugas bahasa indonesia kita gimana dong?
riska : tugas? tugas apa?
rere : itu loh tugas bahasa indonesia ??
rena : lupakan…
riska : jangan dilupain dong itukan tugas
rena : hehehe iya deh
riska : rani gak ikut?
raisya : enggak… dia lagi ke manado, kata dia semoga kamu cepat sembuh ??
riska : kangen rani..
rere : aku gak dikangenin?
riska : kangen dong kan kamu dihatiku semua ?? THE BEST FRIENDS FOREVER
r,r,r : yes kita SAHABAT
rena : kita gak bisa lama lama nih ris maaf ya ?? waktu jenguknya habis
riska : gak apa apa kok ??

#r,r,r pun pulang ke rumahnya masing masing
#raisya asyik telepon bersama rani yang ada di manado

rani : aku kangen kamu
raisya : aku juga… tadi udah aku salamin ke riska
rani : makasih sahabat ku tercinta
raisya : oke friends ??
rani : maaf aku gak bisa pulang besok..
raisya : kenapa? gak boleh?
rani : nenek aku sakit, jadi mama aku ngerawat
raisya : oke lah kalo gitu
rani : bilangin ke guru dan teman teman r,r,r yah ??
raisya : siap bos hehehe

#esok kemudian di sekolah

rena : eh itu raisya re?
rere : iya tu raisya ayo kesana
rena : yok
r,r : raisya…
raisya : iya sahabat ada apa?
rere : rani pulang sekarang?
rena : aku udah kangen berat
raisya : rani gak bisa pulang sekarang
rena : kenapa?
rere : kitakan sahabatnya kok gitu
raisya : jangan salah sangka dulu dong dia itu pulangnya lama karena neneknya lagi sakit terus ibunya yang ngerawat neneknya !
rere : oh gitu oke deh..
rena : tapi aku kangen banget..
raisya : aku juga
rere : walaupun 2 sahabat kita jauh dari kita yang penting kita akan selalu dan seterusnya SAHABAT SEJATI ??

SETUJU

Jadi nih teman walaupun sahabat kita jauh dari kita, kita akan dan harus terus BERSAHABAT selamanya… ??

dan kalian jadi sahabat yang baik yah ??