“Kak Laras sedang apa?”
“Menulis surat untuk sahabat penaku!”
“Sahabat pena? Siapa dia?”
“Sahabat pena adalah teman untuk berkiriman surat”
“Apa yang kak Laras tulis? Adit mau lihat” ujar Adit sambil berusaha merebut surat yang sedang ditulis oleh kak Laras di atas meja belajarnya.
“Adit! Jangan kasar, dong! Nanti suratnya…”
Belum selesai bicara, terdengar suara ‘Breeeek’
Surat yang ditulis kak Laras robek!
“Adit! Tuh kan, suratnya robek! Bisa gak sih gak ganggu aku sehari aja?!”
Kak Laras yang marah pun meninggalkan Adit dengan rasa jengkel. Adit hanya bisa termenung sambil menatap surat yang dibuat oleh kak Laras. Surat itu sangat indah dan cantik. Kak Laras memberikan gambar bunga warna-warni di sekeliling surat yang ditulisnya untuk sahabat penanya. Dia pasti sudah membuatnya dengan sepenuh hati. Tapi sekarang, surat itu sudah kucel dan robek.

Adit menggenggam surat yang kini telah robek. Dia merasa bersalah karena telah merusak surat yang telah dibuat oleh kak Laras. Adit pun beranjak menuju ruang tamu, menghampiri kak Laras yang masih marah.
“Maaf…” ujar Adit sambil menunduk.
“Iyaa, tapi lain kali jangan diulangi lagi ya,” balas kak Laras dengan senyum sambil menghela napas. Bagaimanapun, Adit masih kecil, jadi kak Laras sadar kalau dia harus lebih bersabar.

“Adit juga ingin punya sahabat pena seperti kak Laras”
“Tentu bisa, Adit. Kamu boleh jadikan siapapun sebagai sahabat penamu”
“Kalau Kak Laras?”
“Aku? Jadi sahabat penamu?” tanya kak Laras dengan heran.
Adit mengangguk.
“Tentu! Dengan senang hati, Adit!”
Tapi sejujurnya, kak Laras bingung karena Adit baru masuk kelas 1 SD dan belum terlalu lancar menulis. Terkadang membaca pun masih terbata-bata. Lantas bagaimana caranya Adit menulis surat?


Adit yang sangat senang karena baru saja memiliki sahabat pena, tak merasa bingung harus menulis apa di dalam suratnya. Dia langsung mengambil beberapa lembar kertas dan crayon kesayangannya dari dalam lemari buku, lalu membawanya untuk dikerjakan bersama-sama dengan kak Laras di ruang tamu.

Warna cokelat adalah warna kesukaan Adit. Dia mengambil crayon warna cokelat dan mulai menggambar di atas kertas. Bulat, bulat, bulat, bulat. Ternyata Adit menggambar rambut kak Laras yang keriting!

Kak Laras yang memandang pun seraya berkata, “Hei, kamu menggambarku? Rambutku tak sekeriting itu!”
Adit yang asyik menggambar, tak mengacuhkan perkataan kak Laras.
‘Tunggu! Kita bisa mengganti suratnya dengan gambar! Benar juga!!’ pikir kak Laras di benaknya.

Kak Laras pun langsung mengambil kertas dan mulai menulis surat pertama untuk Adit. Setelah selesai, kak Laras memberikannya kepada Adit dan memintanya untuk membaca.

Hai, Adit!
Senang bisa menjadi sahabat penamu!

Di bagian bawah surat terdapat gambar wajah kak Laras dan Adit yang sedang tersenyum sambil melambaikan kedua tangan mereka.

“Wah! Bagus!” puji Adit.
“Sekarang, kak Laras akan menunggu surat balasan dari Adit. Tapi ada satu syarat yang harus Adit patuhi. Setiap membuat surat, Adit boleh menggambarnya, tapi juga harus menuliskan satu kalimat di dalamnya. Mengerti?”
“Mengerti!” balas Adit dengan semangat.

Ini adalah surat pertama yang Adit buat. Adit ingin membuatnya sebagus mungkin, apalagi ini untuk kak Laras, kakak kesayangannya.
Setelah 15 menit kemudian…
“Selesai!” Adit yang senang pun langsung memberikan surat tersebut kepada kak Laras.
Di dalam surat itu, Adit menggambar kak Laras yang sedang tersenyum sambil menulis sebuah surat. Di bagian bawah surat terdapat satu kalimat.

Kak Laras sedang menulis surat di kamar

“Hahahaha… Kamu juga bisa menanyakan atau mengajak sesuatu melalui surat, Adit. Seperti menanyakan kabar, makanan kesukaan, atau mungkin mengajak main. Tapi gak papa, makasi ya,” ujar kak Laras sambil menepuk ringan pundak Adit.

Adit bisa belajar banyak hal dari membuat surat ini, terutama dalam hal menggambar sekaligus menulis. Jadi, Adit juga secara tak langsung bisa belajar di rumah, tidak terbatas hanya di sekolah saja. Ternyata membuat surat bergambar adalah ide bagus! Sekarang Adit bukan hanya punya sahabat pena, tapi juga sahabat crayon!