“Hahaha… seru juga, ya tadi!” Gumam Sandra sambil menahan tawanya, Rizfa hanya mendengarnya dengan baik sambil menyeruput Jus Jambu yang baru ia beli. Rizfa dan Sandra adalah sepasang sahabat, mereka bersahabat sudah dari kecil. Rizfa ber-type pendiam, Serius, pendengar yang baik dan berbicara jika penting saja. Sandra anak yang ceriwis, cerewet, suka komen dan banyak bicara.

Hari ini, Rizfa dan Sandra baru saja menonton Bioskop di XXI tepatnya di Mall metropolitan. “Look at me, did this clothes good for me?” Tanya Sandra mengeluarkan bahasa inggris karena berketurunan “Yeah, So Good for you! I have to go” Jawab Rizfa dengan Gugup lalu berlari keluar dari toko Baju, Sandra sempat mengejarnya karena larinya sangat cepat Sandra kembali ke toko Baju dan memilih baju yang lain.

“Apa yang kau lakukan Rizfa?! Oh itu sangat menegangkan! Semoga Sandra tidak mengejarku!” Ucap Rizfa kepada dirinya sendiri, ia berjalan perlahan-lahan menuju toko Jam tangan.
“Mas, ada jam tangan buat anak-anak?” tanya Rizfa sambil melepas jam tangan yang ia pakai, Jam tangan yang ia pakai kini baterainya sudah habis “Tentu, Riz. Kamu mau yang mana? Ada hijau, pink, kuning dan biru” Jawab Mas Heru, Kakak Kelas Rizfa yang cukup akrab dengannya “Hijau aja deh, berapa jadinya?” tanya Rizfa lagi sambil mengeluarkan amplop yang berisi uang sakunya berisi 9 juta, ia membawa 10 juta 1 jutanya tadi sudah dibayar untuk nonton bioskop, belanja, sarapan pagi dan jus plus creeps “hanya 2 juta” timpal temannya, mereka bertiga larut dalam pembicaraan yang seru dan kocak.


“Rizfa mana sih? Tiba-tiba kabur aja” Gumam Sandra sambil menatap Jam tangan Biru yang melingkar di tangan kirinya “Jam 13:30, aku telepon aja deh” Lanjut Sandra sambil mengeluarkan Smartphone dari Tas selempangnya. Tuut…. tuut… Rizfa yang sedang bercanda ria dengan kakak kelasnya terhenti sejenak “Ada apa, San? Belanjanya dah selesai?” “Yaudahlah, kamu di mana aja sih! Cepat ke sini!” “Iya, iya” Rizfa menutup telepon Smartphonenya, pamit dam bergegas ke Toko Baju tempat Sandra menunggu.

“Aduh sakit!” Keluh Rizfa yang sedang dijewer telinga kanannya oleh Sandra “Lagi pula, siapa yang suruh kabur? Ayo kita pulang!” Sandra menarik telinga Rizfa sambil berjalan, Di koridor Mall Rizfa sempat ditertawakan oleh pengunjung Mall yang membuatnya malu. Mereka tinggal di perumahan Alleister Estate, Sandra Blok C-1 dan Rizfa C-2 bertetangga. Kamar mereka saling berhadapan, jadi mereka bisa mengobrol di jendela.

Mama Sandra terheran-heram melihat Anak semata wayangnya tertawa saat pulang, Biasanya Sandra kalau pulang langsung ke kamar dan saat keluar kamar baru tertawa “Kamu kenapa, Honey?” tanya Mama Sandra, Ia memang berasal dari Amerika tapi mempunyai darah Indonesia juga “Hahaha… gak kok, Ma. Hahaha…” Jawab Sandra dan bergegas masuk ke kamarnya,

Mau Tahu kenapa Sandra Ketawa? Lihat di Rizfa Ya. “Uh… kesel diketawain sama Orang-orang, aku kan Malu Bun” Ujar Rizfa sambil melipat tangan kepada Bunda Rizfa “Lah, siapa sendiri kabur dari Sandra? Kamu juga sih, ngapain beli Jam tangan lagi. Harus minta di service sama kakak kelasmu, harganya murah lagi” Nasihat Bunda Rizfa kepada Anak bungsunya, Masih mending ada anak pertama… kalau Rizfa anak semata wayang mati dah, Batin Bunda Rizfa. Begini, waktu keluar dari Mall. Tiba-tiba, Rizfa cium tangan Satpam terus bilang “Assalamualaikum, Bun” Semua pengunjung Mall tertawa terbahak-bahak, Ada yang sampai sakit perut atau nyorakin Rizfa, Sandra juga ketawa. Hari ini, Tidak akan Rizfa ingat lagi.