“Aku punya polly pocket, dong!” pamer Lidya kepada Serin, Nata dan Ina. Lidya senang sekali. Kemarin, sehari sebelum ayahnya pulang, Lidya menelepon ayahnya yang sedang berada di inggris untuk membelikannya polly pocket. Awalnya, ayahnya menolak. Tapi, karena Lidya berjanji akan mendapat nilai yang bagus, akhirnya ayah mau membelikannya.
“Wah… Narla saja belum punya, apalagi asli inggris. Kalau yang di jual di sini kan, import. Enggak asli” puji Ina.
“Aku saja belum punya, tuh!” sahut Nata.
“Mahalan, punyaku saja import, bukan asli. Kamu keren, deh!” timpal Serin.
“Aku enggak punya juga. Kamu, tuh, cool banget, ya, enggak gaptek lagi” ujar Lia tiba-tiba nongol.
“iya dong, aku kan, kaya! ayahku punya dua perusahaan di Amrik, satu di inggis, dan tujuh di Indonesia yang tersebar di enam kota, termasuk satu di jakarta” tambah Lidya.

Usai jam pelajaran terakhir, lidya di jemput om Gus di sekolah. “Loh, om, ayah mana?” tanya lidya
“Ayahmu pergi lagi” jawab om Gus
“ke, mana om?”
“kata nya mau bikin perusahaan di Cina. Tapi harus di rapatin dulu di Bangkok”
“Asyik. Ayah jadi makin sukses!”
“Doakan saja, ya, supaya usaha ayahmu tidak ada hambatan!” Lidya mengangguk dan menaiki mobilnya.

“Bi Simas, buatin Hawaiian Parfaitt dong! Resep nya ada di lemari yang judulnya ‘Resep aneka minuman segar khas Hawaii’ ya!” Seru Lidya.
Bi Simas mengangguk. Lima menit kemudian Bi Simas memanggil. “Sudah jadi non. Bibi taruh di meja dekat kulkas. Es batunya Bibi banyakin kok”
“loh, Bibi mau ke mana?”
“Mau ke pasar.”
“Aduh, jangan. Di swalayan saja bi” larang Lidya.
“Loh, kenapa? Di pasar kan, lebih segar dan hasil bumi kita sendiri, Indonesia” Sahut bi Simas heran.
“Aduh, pakai nanya lagi. Siapa tahu ada temanku yang lewat pasar ngeliat bibi. Kan malu. Aku tambahin seratus ribu, deh!” Kata Lidya sambil mengambil dompetnya.
“Baiklah Non. Sekali lagi, minumannya ada di meja dekat kulkas” ulang Bi Samas. Lalu pergi.


 
Slruuup. “Ah, segarnya!” Lidya menghabiskan Hawaiina Parfaitt itu. Kemudian dia mengambil baju dengan rok selutut warna merah, baju lengan pendek bergambar kupu-kupu yang terkenal mahal, dan mengenakan bandana ungu dengan tulisan “I’m Here”. Sekarang, di badannya ada manik-manik dan bros kupu-kupu yang kemarin dia beli.
“Yup! sekarang, aku sudah kayak orang jepang saja!” Lidya memuji dirinya.

Tiba-tiba, di tv ada siaran langsung. “london akan mengalami musim salju!” Setidaknya, hanya suara samar-samar pembawa acara mengenai salju yang sempat tertangkap telinga Lidya. Lidya senang dan langsung menelepon ayahnya. “halo, ayah?”
“Eh, anak ayah. Ada apa, lili?” lili adalah panggilan manja Lidya di rumah.
“Bentar lagi, kata berita, bakal ada salju, yah. Beliin baju hangat dong!” pinta Lidya.
“Boleh, tapi, nilaimu dapat berapa tadi?”
“seratus kok yah,” Jawab Lidya. Memang benar sih.
“ya sudah besok ayah pulang kok.”
“asyik, Lidya seneng deh sama ayah.” Ceklek. Lidya menutup telepon. “Ayah memang baik” gumamnya.