Hai.. Namaku Alicia Vanessa. Panggil saja aku Alice. Aku bersekolah di Creative Elementary School. Aku memiliki 2 sahabat sejati, namanya Clara dan Olivia. Kami bertiga memiliki hobi yang sama, yaitu menulis. Kami bertiga bercita-cita menjadi seorang penulis terkenal, seperti JK. Rowling.

Pagi ini..
“Good morning Clara, Oliv!” Sapaku.
“Good morning Too, Alice.” Jawab mereka.
“Eh, tau nggak seminggu lagi ada lomba menulis cerpen di sekolah ini? Tingkat nasional lho!” Kata Olivia.
“Oh ya? Daftarnya ke siapa?” Tanyaku. “Ke wali kelas masing-masing, pendaftaran paling telat besok.” Jawab Olivia.
“Daftarnya, bayar atau gratis?” Tanya Clara. “Gratis!” Jawab Olivia sambil tersenyum lebar. Aku, Clara dan Olivia, memutuskan untuk daftar hari ini juga.

Pulang sekolah…
“Clar, Oliv, mau nggak kita latihan bareng? Mumpung temanya bebas!” Usulku. Clara dan Olivia hanya mengangguk setuju.


Seminggu kemudian…
Mamaku akan ikut menonton ketika aku lomba membuat cerpen. Wah, senang sekali, ya!
“Fighting, Nak!” Mama menyemangatiku. Aku mengangguk mantap. Oh ya, aku sudah memiliki ide untuk lomba cerpen ini, jadi tinggal nulis saja.
“Oke, untuk juara pertama akan digelari sebagai “Sang Penulis Cilik” dan beberapa bingkisan dari kami juga piala. Juara kedua dan ketiga hanya mendapat uang tunai, dan beberapa bingkisan dari kami.” Kata panitia itu panjang lebar.
“Waktu membuat cerpen hanya 60 menit, oke satu… Dua… Tiga! Mulai!!” Seru Panitia. Semua peserta begitu antusias. Begitu pula denganku, Clara dan Olivia. Di belakang, Mama tampak menyemangatiku.

60 menit kemudian..
Aku selesai membuat cerpennya. Begitu pula dengan peserta lain. Aku dan peserta lain mengumpulkan hasil cerpen kami.
“Kami akan membutuhkan waktu 1 jam untuk menentukan pemenang. Jadi, kalian boleh istirahat.” Kata Panitia. Semua peserta, termasuk aku, beristirahat terlebih dahulu.

1 jam kemudian…
“Oke, kalian sudah tidak lelah lagi, kan? Kita akan umumkan dari juara ke 3!!” Kata panitia lantang. Semua peserta berharap menjadi yang terbaik. Termasuk aku.
“Juara ke tiga.. Dari Suushi Elementary School dengan nilai 86,5 yaitu… Carolina Frestha!! Selamat.. Diharapkan naik panggung yaa” kata Panitia. Semua bertepuk tangan. Anak yang bernama Carolina Frestha itu, naik panggung.
“Juara ke dua.. Dari Georgia Elementary School dengan nilai 92,3 yaitu… Margaretha Violentina!! Selamat ya.. Diharapkan naik panggung..” Kata Panitia itu. Semua bertepuk tangan. Duh, aku menang tidak, ya? Semoga saja. Aku terus berdoa.
“Nah, ini yang kita tunggu-tunggu, juara pertama!! Juara pertama dari… Creative Elementary School dengan nilai 96,4 yaitu…” panitia terdiam sebentar. Suasana hening sejenak. Itu kan, sekolahku! Berharap itu namaku.
“Alicia Vanessa! Selamat ya!! Alicia mendapat gelar “Sang Penulis Cilik” ” kata panitia. Aku terkejut. Aku senang sekali mendapat gelar itu.

“Selamat ya, Nak. Mama berharap, kamu dapat meneruskan cita-citamu.” Kata Mama terharu karena aku mendapat gelar “Sang Penulis Cilik”. Ucapan selamat juga datang dari Clara dan Olivia.
“Selamat ya, Alice! Kita akan terus mendukungmu!!” Kata Clara dan Olivia.
Aku mengucapkan terima kasih di atas panggung kepada Mama, Papa, keluarga, para sahabatku dan semua teman-teman di Creative Elementary School.
Akhirnya, Cita-citaku terwujud! Mendapatkan gelar “Sang Penulis Cilik” saja, aku udah bahagia banget.