Betapa congkaknya Susi. Dia masih saja merasa lebih dari teman-temannya. Susi merasa lebih cantik. Dia merasa lebih kaya raya. Dan satu lagi, kecongkakannya dengan memperoleh nilai-nilai yang lebih tinggi. Dia merasa lebih pintar. Minggu-minggu ini, Susi menjadi perbincangan teman-teman sekelas. Kabar tentang Susi yang akan pesta ulang tahun di hotel milik Ayahnya yang sudah tersebar luas.

Kabar itu berawal dari Susi yang menceritakannya hanya kepada 2 pengekor setianya, Vivi dan Lisa. “Aku akan mengadakan pesta. Sebuah pesta ulang tahun yang sangat meriah. ” Susi tersenyum lebar. “Ayahku akan membuatkan pesta ulang tahunku di hotelnya yang sangat mewah.”
Di akhir ceritanya, Susi mengingatkan VIvi dan Lisa, “Kalian jangan menceritakan tentang rencana pesta ulang tahunku kepada teman-teman. Biarkan saja mereka tahu saat menerima surat undangan nanti!”

Namun, Susi tidaklah marah ketika kabar pesta ulang tahunnya menjadi bahan pembicaraan teman-temannya. Malah, dia semakin tersenyum dan bangga memliki pengekor seperti Vivi dan Lisa. Kedua pengekor yang mengerti apa yang sebenarnya diinginkannya. Saat Susi mengingatkan Vivi dan Lisa untuk tidak bercerita tentang rencana pesta ulang tahunnya, sebenarnya dia berharap sebaliknya. Ia menginginkan Vivi dan Lisa bercerita kepada teman-teman sekelas. Hanya saja, dia merasa gengsi untuk meminta yang sebenarnya.


 
Susi juga menceritakan kepada Lisa dan Vivi soal gaun pesta yang akan dikenakannya saat di pesta ulang tahunnya nanti. “Aku sudah membeli gaun baru. Sutra merah berikat pinggang cantik. Sepatunya pun merah muda, serasi dengan gaun yang akan aku kenakan nanti.” Selanjutnya, Vivi dan Lisa menceritakan tentang gaun pesta Susi kepada teman-teman sekelas. Susi tidak ketinggalan menceritakan kepada Vivi dan Lisa tentang goodybag yang akan dibagikan kepada para undangan, “Aku sudah menyiapkan goodybag yang keren. Isinya bukan hanya makanan ringan. Tapi juga sebuah jam tangan. Ada juga mainan yang disesuaikan untuk anak laki-laki dan anak perempuan.”

Lagi-lagi, Vivi dan Lisa menyampaikan ulang cerita dari Susi kepada teman-teman yang berada di kelas.
“Aku dengar, kamu akan ulang tahun?” tanya Meira. Karin Susi menjawab acuh tak acuh. “Ya, sepertinya begitu.”
“Di hotel Kakekmu?” Susi tertawa tanpa suara.
“Lihat saja di surat undangannya nanti.”

Begitu surat undangan ulang tahun Susi dibagikan, suara decak kagum sangat ramai di dalam kelas. “Bagus sekali kartu undangannya.” Puji Dhea. Sebuah kartu undangan yang sangat keren dibandingkan dengan kartu-kartu ulang tahun yang umumnya beredar. Susi sengaja membuat sendiri kartu ulang tahunnya di sebuah percetakan. Kartu itu terdiri atas dua warna, biru muda dan merah muda. Kartu undangan biru muda ditujukan untuk anak laki-laki, sedangkan anak perempuan mendapat kartu undangan merah muda.

Kartu undangan ulang tahun Susi berbentuk persegi panjang. Di sampul sebelah kiri terdapat tulisan invitation, dan di sebelah kanan terdapat tanggal pesta, Monday 25 June. Di sampul depan tertulis Come to My Party! Dan ada juga gambar seorang gadis kecil yang cantik. Di bagian bawah sampul undangan tertera tulisan, Undangan harap dibawa. Hanya berlaku untuk satu orang. Di bagian dalam kartu undangan tertulis:

“Hey Friends!
I invite you to join my Sweet Ten Party. It’s cool, funky, and amazing
So, just remember time:
Monday, June 25th
19. 00 o’clock
at Swiss Hotel
Oke! See you at my party”
-Susi-

Setiap hari, semua anak kelas lima membicarakan rencana pesta ulang tahun Susi. Sebenarnya tidak semua anak, karena tidak semua teman sekelas Susi mendapat undangan.
“Aku bingung… kado apa ya, yang bisa ku berikan untuk Susi?” tanya Safinna.
“Aku bingung, kira-kira baju model apa ya, yang cocok untuk datang ke pesta Susi?” tanya Malla.

Sissy, Chacha, dan Aggun adalah anak kelas lima yang tidak mendapat undangan ulang tahun dari Susi. Namun, sungguh mengejutkan ketika Selasa pagi, tanggal 26 Juni. Karin masuk kelas dengan wajah sedih, ke mana perginya keceriaan yang terpancar dari wajah cantik Susi saat hendak mengadakan pesta ulang tahun? Hampir semua teman sekelas Susi yang diundang tidak dapat datang dengan alasan mereka masing-masing. “Kalian mau tahu, apa sebabnya Susi kecewa dengan pesta ulang tahunnya?” Anggun yang baru saja masuk kelas menghampiri Sissy dan Chaca.

“Karena hampir semua temannya tidak hadir di pesta ulang tahunnya.” Sissy cepat menjawab.
“Tapi, ada yang lebih dari itu.” Kata Anggun.
“Oya?” Sissy dan Chacha berpandangan.
“Ya! kabar ini ku dapat dari Lisa, anak kelas empat yang juga sepupu Susi.”

Sissy dan Chacha menarik tangan Anggun untuk duduk. Mereka tidak sabar untuk mendengarkan kabar tentang Susi. Anggun senyum-senyum.
“Sssttt… tapi ini rahasia ya?” Sissy dan Chacha mengangguk cepat.
“Lisa bilang, karena Kakeknya marah pada Susi. ”
“Oya?! Marah kenapa?” keduanya semakin tidak sabar mendengar kelanjutan tentang cerita Anggun.
“Ayo! ceritakan pada kami!”

“Ketika akan membuat pesta ulang tahun, Susi berkata dia akan mengundang semua teman sekelasnya, Susi juga akan mengundang semua teman dari kursus baletnya. Semua teman dari kursus bahasa Inggrisnya. Semua teman dari kursus renangnya. Semua teman dari kursus clay-nya. Juga anak-anak dari panti asuhan. Serta anak-anak cacat di panti-panti.”
“Wow! banyak sekali. ” Ujar Chacha.
“Itu sebabnya, Ayahnya menawarkan agar pesta ulang tahun Susi diadakan di hotel miliknya. ” Lanjut Anggun.
“Lalu apa yang membuat Ayahnya marah?” Tanya Sissy.
“Karena ternyata, Susi tidak mengundang semua temannya. Karin juga tidak mengundang anak-anak panti. Kalian tahu, berapa orang yang datang ke pesta Susi malam itu?”
Sissy dan Chacha menggelengkan kepala.

“Limab belas.”
“Ah masak sih?” Chacha tak percaya.
“Begitu yang ku dengar dari Lisa.”
“Sungguh sangat tidak sesuai antara tempat pesta dengan jumlah undangan yang hadir.” Sissy membayangkan sebuah ruangan yang besar hanya diisi segelintir orang.
“Ya!” Tukas anggun cepat, “Sangat mubazir makanan yang telah disediakan.”
“Pantas saja Ayahnya marah.” Chacha bergumam.
“Hmmm… seperti sebuah dongeng saja.” Anggun senyum-senyum. “Ada pesta tanpa Pesta.”
Sissy dan Chacha ikut tersenyum mendengar ungkapan Anggun.