“Pokoknya aku ingin pesta ulang tahunku sempurna!” kataku.

Namaku Risma aku anak tunggal, oleh karena itu aku dimanja oleh ayah dan ibuku, aku ingin semua keinginanku terkabulkan, jika tidak maka aku akan menangis sekeras-kerasnya, hehe cengeng juga ya aku, tetapi sebagian besar orang mengatakan bahwa aku ini sombong, pelit, juga egois, padahal sebenarnya tidak loh! (menurutku). Jadi, sebentar lagi aku akan berulang tahun yang ke-11. Aku mengundang banyak orang spesial, (maklum ayahku sutradara terkenal dan ibuku penjahit baju baju para artis) teman-temanku (Intan, Dewi, Mirna, Rika, dan Hikaru), juga satu anak cowok namanya Anto (sejak kelas 4 aku naksir dia karena dia kapten basket sekolah, wajahnya ganteng, kaya, nilainya selalu 100, dan yang pasti baik sekali) Aku tidak mengundang semua temanku karena rata-rata temanku berasal dari keluarga yang miskin kecuali yang ku undang.

“Ayah aku ingin hadiah boneka kucing imut pas ulang tahunku. Ayah aku ingin ulang tahunku dirayakan di restoran terkenal. Ayah aku mohon tolong bolehkan aku pergi ke Super Duper Expensive Mall nanti pas selesai ulang tahunku.” Itulah permohonanku pas aku berulang tahun nanti, cukup banyak itu pun masih sebagian aku masih memikirkan apa permohonan lainnya, beruntung, ayah selalu mengiyakan semua permohonanku.


 
“Dua hari lagi,” kataku sambil melihat kalender. “Asyik sebentar lagi aku berulang tahun!” teriakku.
“Sayang cepat tidur besok kamu bersekolah,” kata ibu.
“Iya Bu.” lalu aku pun tidur dan segera masuk ke dunia mimpi.

“Kring.. Kring.. wake up wake up! Kring Kring!”
“Hoamm..” aku memang masih ngantuk tak lama kemudian aku segera makan, mandi lalu pergi sekolah diantar Pak Ujik.
“Ayo pak berangkat!” tak lama kemudian mobil pun berangkat.

“Fiuuh, walaupun telat untung Bu Merry nggak tahu!” akupun masuk ke dalam kelas dan segera duduk di bangkuku, di sebelah Hikaru (di sekolah ini murid-murid diperbolehkan duduk bebas kecuali murid baru). “Tumben telat! Jam pertama ulangan IPA loh!” Gawat gara-gara memikirkan ulang tahun terus aku lupa kalau ada ulangan IPA!
“Tutup buku kalian dan ambil selembar kertas juga pulpen!” kata Bu Merry. Aku pun mulai membaca soal dengan teliti. “Gambarkan metamorphosis kupu-kupu, Nama enzim yang ada di lambung adalah, Sebutkan 3 contoh simbiosis mutualisme..” Aakh kepalaku pusing aku cuma bisa 1 soal padahal soalnya ada 20.

“Hikaru nomor 5 apa jawabannya?”
“Jawabannya enzim ptyalin,”
“Kalau nomor 10?”
“Jawabannya jaring-jaring makanan,” Waktu pun berlalu…
“Letakkan pulpen kalian dan kumpulkan!” aku pun mengumpulkan kertas ulanganku, aku sangat beruntung duduk dengan Hikaru karena dia anak paling pintar di kelas nomor 2 setelah Anto dan Hikaru anaknya lumayan alim.

“Kring!” bel pun berbunyi tanda istirahat aku segera pergi ke kantin sekolahku di sana sudah tersedia makananku. “Yummy! Hari ini kita makan spaghetti sebagai menu utama, lalu milkshake cokelat minumannya dan pudding sesuai selera sebagai penutup! Asyik!” kata Rika yang suka makan (anehnya dia kurus loh!)
“Kamu bisa berapa soal Ris?” Tanya Intan.
“Aku cuma bisa 1 soal”
“HAH?” semua orang terkejut kecuali Hikaru.
“Berarti kamu remidi dong?”
“Nggak bakal aku kan lihat Hikaru,”
“Oh, iya,”
“Kring…” Bel masuk pun kembali berbunyi.

Saat di kelas aku melihat ada anak asing yang wajahnya kelihatannya familier alias ku kenal, aku pun mencoba mengingat-ngingat anak itu. “Anak-anak hari ini kita kedatangan murid baru, Lana ayo perkenalkan dirimu.” Aha! Akhirnya aku tahu siapa dia, dia adalah Lana anak panti asuhan yang ku kunjungi beberapa bulan yang lalu karena ayah ingin menyumbangkan beras ke panti asuhan itu, aku pun merasa jijik akhirnya karena itu artinya dia berasal dari panti asuhan yang kumuh. “Halo teman-teman! Namaku Lana aku berasal dari Jakarta tetapi tinggal di Surabaya aku sekarang ini tinggal di Perumahan Mawar Asri mampir mampir ke rumahku ya!”

Aku pun terkejut ternyata dia sudah diasuh oleh orang kaya. Pikiran jahatku pun mulai berjalan untuk memanfaatkan dia. “Oke Lana kamu duduk di..” Bu Merry mulai mencari tempat duduk untuk Lana. Aku pun mulai berkeringat karena mengetahui ternyata Isabell tidak masuk sehingga sebelah bangku Anto kosong. “Lana kamu duduk bersama Anto,” firasat burukku benar. Lana duduk bersama Anto. Aku jadi iri terhadap Lana. “Halo namaku Lana salam kenal!” Anto pun membalas “Namaku Anto.” hatiku terasa panas melihatnya. Aku sangat benci terhadap Lana.

“Anak-anak buka paket IPS halaman 83 di sana ada tulisan mari bekerja sama sekarang Bu Merry akan membagi kelompok untuk kalian,” Horee kerja kelompok! Moga-moga aku 1 kelompok sama Anto. Lalu Bu Merry membagi kertas berisi nama kelompok, ku baca anggota kelompokku, “Risma, Lana, Anto, Hikaru, dan Rizky” Hore.. aku satu kelompok sama Anto. Tapi satu kelompok dengan Lana juga, Grrrrr.

“Hari ini kita kerja kelompok di rumahku ya!” Kata Lana.
“Oke Lana,” Kata kami semua kecuali aku begitu pulang kami semua naik mobil Lana.
“Siang Pak Toni,” kata Lana.
“Eh non Lana, iya non Bapak akan mempercepat makan Bapak,”
“Nggak usah Pak! Nanti Bapak tersedak lagian Lana juga nggak buru-buru kok.” aku terkesima melihat Lana begitu ramah terhadap sopirnya, kalau aku sih pasti sudah marah-marah.

Sampai di rumah Lana aku kembali terkejut melihat Lana sangat sopan terhadap semua pegawai dan pembantunya aku pun merasa malu karena itu aku pulang paling cepat. Sesampai di rumahku aku memikirkan Lana terus senyumnya, kata-kata halusnya, perilakunya, dia adalah gadis yang sangat sopan dan baik. “Aku harus berubah!” esoknya aku mengundang semua temanku ke pesta ulang tahunku dan aku merayakan ulang tahunku di panti asuhan. Beberapa bulan kemudian. Hai! Ini aku lagi! Sejak Lana datang ke kehidupanku kata teman-teman aku banyak berubah tidak lagi seperti dulu pemarah, egois, sombong, suka nyontek, dan lain lain. Ini semua karena Lana terima kasih Lana.