Ini hari minggu. Aku dan Kak Sherly sudah janjian untuk bertemu di taman kota. Kami berdua sudah berencana untuk shooping di Mall. Setelah puas bermain di Timezone, kami pergi melihat-lihat aksesoris di toko. Ketika melewati sebuah etalase toko sepatu, aku menghentikan langkahku. Kutarik tangan kak Shelry mendekati etalase toko tersebut. Mataku berbinar-binar mengamati sepatu high heels terbuat dari kaca tersebut. Kulihat di bagian bawah tertulis no. 37, persis seperti nomor kakiku.

“Wah, bagus banget sepatu ini. Benarkan Kak?” tanyaku sambil meletakkan kelima jariku berandai dapat memakai sepatu itu.

Kak Sherly menghela napas panjang sambil mengacak rambutku dan berkata, “Kalau gitu ayo kita masuk. Kakak masih punya uang sisa seratus ribu. Nanti kalau harga sepatunya di bawah harga seratus ribu kita ambil, tapi kalau tidak ya, tidak kita ambil!”


 
Wajahku berubah menjadi lebih senang.

“Wah benar nih kak? Kakak gak bohong kan?”
Kak Sherly tersenyum melihat tampangku. Ia mengelus rambutku sekali lagi dan menggangguk tegas.
“Wah, makasih ya kak, Kakak baik banget sama Chici. Sekali lagi Chici bilang makasih ya kak.” ujarku kegirangan.

Kak Sherly hanya tertawa melihat aku tersenyum dan meloncat kegirangan. Kami langsung masuk ke dalam toko. Ketika di dalam, dari kejauhan sana seseorang cewek berponi depan dan rambut yang diikat seperti buntut kuda datang dan bertanya pada kami.

“Selamat siang Mbak, dik. Ada yang bisa saya bantu?”
Aku langsung menyambar, “eh, Mbak, mbak mbak. Sepatu kaca yang ada di etalase itu harganya berapa ya?”

Pegawai itu tersenyum dan mengajak kami ketempat ganti. Ia lalu pergi mengangkut sepatu itu lalu kembali dan meletakkannya tepat di hadapanku.

“Dicoba dulu dik pas atau tidak. Kalau tidak, adik tinggal kasih tahu saya aja nomor kaki adik berapa biar saya coba cari di gudang. Kalau jadi dibeli, adik tinggal panggil saya aja. Saya sedang duduk di sana!” celoteh pegawai itu sambil menunjuk ke arah tempat duduk di dekat kasir, lalu melanjutkan lagi katanya, “saya permisi dulu.”

Aku membolak-balik sepatu itu mencari label harga tersebut dan yang kulihat adalah.

“WHAT?? Dua ratus lima puluh ribu? Mahal sekali?! Bagaimana ini?” jeritku dalam hati. Aku kaget setengah mati.

Kak Sherly hanya bengong melihat mata hitamku terbelalak kaget. Kutelan ludahku dengan susah payah. Kulempar pandanganku ke arah Kak Sherly.

“Gimana? Berapa harganya?” tanya Kak Sherly

Aku sudah tidak sanggup lagi melihat sepatu ini, kuserahkan sepatu itu pada Kak Sherly. Mata Kak Sherly yang sipit itu ikut membelalak.

“Wah, Ci sepatunya mahal sekali nih, gimana dong? Kita cari sepatu yang lain saja yah?” Kak Sherly menawarkan.


 
Aku belum sepenuhnya tersadar dari lamunanku. Dua ratus lima puluh ribu, gumamku sekali lagi. Harga itu memang tidak kecil, apalagi untuk ukuran anak kecil sepertiku yang belum bisa mencari uang dan memenuhi kebutuhan hidupku sendiri.

“Loh ci, Chici, Chici. Kamu kenapa? Sakit ya? Wajahmu pucat sekali!” seru Kak Sherly panik sambil mengguncang tubuh mungilku. Aku kembali tersadar dari lamunanku.
“Ah, eh, Ng-gak kok. Chici gak apa-apa hanya lapar sedikit sih, dari tadi kita keliling-keliling Mall gak sempat makan, hehehe”
“Syukurlah” wajah panik Kak Sherly sedikit berubah.

Ia kembali berdiri tegap ke posisi awalnya. Ternyata ia tidak curiga kalau sebenarnya aku kaget karena harga sepatu mahal itu, padahal aku masih kenyang dengan ice krimm yang dibelikannya pagi tadi waktu di taman kota.

“Kalau gitu kita cari sepatu yang lain aja yah. Sepatu ini mahal sekali.” bujuk Kak Sherly. Aku hanya bisa mengangguk pasrah dan berkata, “Ya udah mending kita beli ankle boot shoes aja kak. Harganya gak sampai seratus ribu kok.”

Aku dan Kak Sherly akhirnya sepakat untuk membeli sepatu kulit berwarna cokelat tua itu karena harganya hanya tujuh puluh ribu saja, sisanya kami pergi membeli chicken flat chili sauce di food court, setelah itu kami bergegas untuk pulang.

Malam itu sudah terlalu larut, namun aku masih belum bisa untuk memejamkan mata ini. Kulirik jam dinding berbentuk wajah mini mouse itu. Jarum pendek menunjukan antara angka sepuluh dan sebelas, sedangkan jarum panjang menunjukan angka enam. Lebih tepatnya pukul setengah sebelas malam. Kucoba tutup mataku dengan kacamata tidur berwarna pink magenta namun hasilnya nihil. Aku selalu saja memikirkan sepatu kaca yang harganya mahal itu. Aku terus mencoba dan akhirnya..

trap.. trap.. trap.. trap..

Dimana aku? Gumamku. Samar-samar aku mendengar suara kuda berlari. Aku lembali mengedarkan pandanganku ke setiap sudut mencari letak rumahku, namun yang kulihat hanya kabut putih tak berbau.

trap.. trap.. trap.. trap..

Aku kembali mendengar suara kuda berlari. Sepertinya berlari mendekat. Aku melihat seorang pangeran sedang menunggangi kuda putih dan membawa sebuah keranjang rotan. Kuda itu lalu memutar haluan ke arahku lalu berhenti tepat di depanku dengan debu mengepul yang membuat aku batuk-batuk.

“uhuk, uhuk, uhuk, uhuk”

Pangeran itu lalu turun dari kuda itu dan mulai menebar senyuman padaku. Ia lalu menyodorkan keranjang rotan tersebut padaku dan berkata sebelum pergi, “Aku datang dari kerajaan dan ingin memberikanmu ini. Mohon diterima ya.”

Kemudian ia naik ke atas tunggangan itu lalu pergi meninggalkan debu yang membuat aku terbatuk lagi. Aku menatap punggung pangeran yang mulai menjauh dan beralih pada kotak rotan ini. Aku membuka dan melihat sesuatu cahaya yang amat terang. Wah, ternyata ini sebuah sepatu kaca? Sepatunya juga mirip sekali dengan sepatu kaca yang kutemui siang tadi.

Aku mengelus lembut sepatu itu. Aku mencari-cari tempat yang cocok untuk diduduki. Ah itu dia, aku menemukan sebuah batang pohon yang sudah terlanjur ditebang. Aku lalu duduk dan meletakkan sepatu itu di depanku. Saat hendak memakai sepatu itu,

BRUKKK! PLUK!
“Aduhh!!” Pekikku. Kurasakan benturan yang cukup kuat di badanku. Aku mengerang pelan dan berusaha membuka mataku.

“Loh ci, Chici. Bangun ci. Kamu gak apa-apa kan?” tanya Kak Sherly seraya menampar pelan pipiku. Aku mengucak mataku dan bangun dari lantai.
“Loh kok aku bisa tidur di lantai sih?”
“Kamu itu gak tiduran di lantai, alias jatuh. Masih sakit atau udah baikan?” tanya Kak Sherly sambil menarik tubuhku hingga berdiri tegap. Mataku masih sayup-sayup.

“Gak sakit lagi sih tapi, kok aku merasa ada yang hilang ya?” aku mencoba berpikir dan..
“Logh kak. Kakak lihat gak sepatu kacaku?” tanyaku sambil celingukan kiri-kanan mencari sepatu dari pangeran itu.
“Sepatu apa? Bukankah kemarin kita tidak jadi mengambil sepatu kaca itu. Ya alasannya karena mahal. Masa kamu lupa?” gerutu kak Sherly sambil memegang pinggang.

Aku bengong. Bukankah tadi ia dikasih sama seorang pangeran berbaju biru dan kuda putihnya itu?

“Aku ingat banget kalau sepatu itu dikasih sama pangeran berbaju biru, celananya putih, pakai mehkota emas, terus dia menunggangi kuda berwarna putih kak.” jelasku.

Sekarang giliran Kak Sherly yang bengong.

“Kamu itu jangan ngaco deh. Siapa bilang ada pangeran dari dunia khayalan datang anterin sepatu buat kamu ci? Kayak dongeng Cinderella aja. Sudah deh. Itu mungkin hanya mimpi kamu saja.” kata Kak Sherly sambil tersenyum, membuka tirai jendala, lalu pergi keluar kamar.
“Jadi tadi itu hanya mimpi ya? Hmmpt kukira beneran..” ujarku manyun sambil memaksakan diri melangkah memasuki kamar mandi.

Ini hari senin. Untunglah hari ini guru-guru sedang rapat sehingga kami diliburkan. Aku masih ingat dengan mimpi semalam. Kenapa ya? padahal kan aku sudah berusaha untuk tidak mengingatnya lagi. Daripada aku hanya duduk sendirian sambil bengong sebaiknya aku pergi tidur saja.

Aku melangkah ke dalam kamar dan itu terjadi. Benda itu? Semalam keranjang itulah yang menjadi tempat penyimpanan sepatu kaca itu. Aku berlalu dan berlutut tepat di depan keranjang itu lalu dengan kasar kubuka keranjang itu.

GREAT!! Sepatu itu nyata! Siapa yang mengantarkan sepatu ini? Apakah Kak Sherly yang membelikan untukku? Tapi tidak mungkin sebab ini masih pagi dan mana ada toko sepatu yang buka pagi-pagi begini? Tapi, terima kasih Tuhan atas sepatu ini.