“Asyik, Hari ini Outbond!” Kata Zahra dalam hati. Zahra segera menyiapkan perlengkapan yang akan digunakan nanti sewaktu Outbond. “Topi sudah, baju ganti sudah, snack sudah. Alhamdulillah sudah lengkap semua,” Kata Zahra yang sedang mendata perlengkapannya. Tiba-tiba, terdengar suara bunda memanggil Zahra untuk segera makan. Setelah itu, Zahra berpamitan kepada kedua orang tuanya untuk berangkat sekolah.
“Hati-hati ya Nak! Jaga dirimu baik-baik,” Pesan Bunda kepada Zahra.
“Iya, Bun!” Jawab Zahra sambil melambaikan tangannya.

Sesampainya di Sekolah, Zahra disambut oleh kedua sahabatnya.
“Apakah kamu siap Zahra?” Tanya Rena.
“Tentu saja. Karena Outbond adalah kegiatan Spesialku.. hehehe,” Jawab Zahra nyengir.
“Dari pada kalian masih ada di sini, mending kita ke Masjid untuk melaksanakan shalat Duha terlebih dahulu,” kata Syifa mengingatkan kedua Sahabatnya yang tengah asyik mengobrol. “Oke!” Jawab Zahra dan Rena serempak.

Setelah melaksanakan shalat Duha, Anak-anak kelas 7 dan 8 berbaris. Mereka di beritahu arah jalannya, dan juga berpesan agar tidak bercanda di saat perjalanan berlangsung. Setelah diberitahu semua, Mereka Melaju!! Zahra dan Syifa berada di barisan ke dua dari depan, Sedangkan Rena bersama Fika berada di barisan ketiga. Di setiap perjalanan, ada aja orang yang bikin ketawa. Ya!! Dia adalah Hana. Hana adalah murid yang dibilang Aktif. Aktif pada Pelajaran maupun di Permainan. Hana juga Pintar ngelawak loh! Ada-ada saja yang dilakukan Hana di setiap kegiatan. 15 Menit berlalu, mereka sudah sampai di sebuah lapangan yang lumayan sepi. “Anak-anak, kalian boleh istirahat terlebih dahulu. Waktunya hanya 5 Menit, lalu kita akan bermain di lapangan ini.” Kata Pak Harto. Semua anak-anak kelas 7 maupun kelas 8 mengangguk.


 
Waktu istirahat sudah habis, saatnya mereka memulai permainan yaitu, permainan Konsentrasi. Ada banyak permainan Konsentrasi. Tetapi, yang paling lucu dan menyenangkan yaitu Permainan Konsentrasi Gajah dan Sapi. Cara memainkannya, bila salah satu murid ditunjuk, maka murid yang ditunjuk kaki kanannya harus diangkat, dan teman samping kanan kirinya tangannya harus ‘menenteng’ lalu, di gerakkan. Jadilah sebuah gajah. Untuk bentuk Sapi, murid yang yang ditunjuk, jari telunjuknya dinaikkan, jadi seperti tanduk. Sedangkan teman kanan kirinya tangannya memegang pundak teman yang berada di tengah dan goyang-goyang.

Setelah permainan konsentrasi, Pak Harto menyuruh agar anak-anak membuat kelompok dengan satu Guru Pendamping. Zahra dan Syifa mendapatkan Kelompok 3 dengan Guru pendamping Bu Ria. Setiap kelompok harus membuat Identitas, nama kelompok dengan Nama Buah, dan Yel-Yel. Kelompok 3 menamakan Kelompoknya dengan Nama Buah Naga. Identitas kelompok Naga yaitu, Bunga dengan daun yang panjang, lalu diikatkan di tangan sebelah kanan. Dan identitas Utama, Topi Pramukanya di balik ke belakang.

Setelah semua lengkap, satu kelompok harus maju ke depan untuk menyanyikan Yel-Yel yang sudah mereka buat. Sampailah pada urutan ketiga. Saatnya Kelompok Naga maju untuk menyanyikan Yel-yelnya. Ini dia yel-yel mereka: Naga-naganya dari SMP IT, Naga-naganya rajin-rajin anaknya, Naga-naganya keren-keren anaknya. Naga!! Allahuakbar. 12 Menit berlalu, saatnya mereka menuju ke Kali Progo. Perjalanan kira-kira 6 Menit. Di perjalanan anak-anak kelas 7 diharuskan untuk mencari tumbuhan paku-pakuan. Kalian tahu kan, tumbuhan Paku-pakuan? Ya!! Tumbuhan ini termasuk tumbuhan yang berspora. Tak lama kemudian, mereka sudah sampai di kali Progo. Rasanya senang sekali bisa bermain Air. Ada juga yang tidak mau bermain air.

“Zah, main yuk!” Ajak Syifa.
“Yuk!” Jawab Zahra sambil melangkah ke Air. “Brrr Dingin..”

Tak terasa jam menunjukkan Pukul 12.15. Anak-anak kelas 7 dan 8 segera ke luar dari air, lalu melanjutkan perjalanan ke Stadion Sepak Bola untuk ganti baju. Saat perjalanan di sawah yang lumayan becek, tiba-tiba Hana terpeleset karena tingkahnya. Semua anak kelas 7 tertawa geli melihat kejadian itu. Setelah sampai di Stadion, banyak murid yang mengantre ke Kamar Mandi. Lalu, mereka diberi nasi kotak dan melanjutkan perjalanan pulang.