“Ayah… ini tidak adil. Ayah yang senang tetapi, rakyat yang miskin. Pokoknya kalau ayah masih begitu aku akan pergi dari sini” ucap Shely.
Shely adalah seorang putri dari kerajaan Vanderland.
“Baiklah anakku. Ayah akan berubah” janji sang raja, ayah Shely.

Shely pun pergi untuk memeriksa keadaan para rakyatnya. Ketika ia sampai di sebuah pasar, ia melihat ada seorang wanita yang memarahi wanita lain yang tidak bersalah. Putri Shely segera berlari menghampiri wanita itu.
“Hey, apa yang engkau lakukan padanya? Siapa engkau? Dan, siapa yang engkau memarahi itu? Dan, apa masalahnya?” tanya sang putri.
“Maaf, tuan putri. Namaku Cinhra dan ia Shyla. Aku mengajak dia untuk bekerja kepadaku tetapi, ia tidak mempedulikanku. Ia malah berjualan terus menerus. Aku kesal dan memarahi dirinya” jawab Cinhra.
“Masalah itu bisa diselesaikan sebaik mungkin. Ia tidak dapat melayanimu karena, sibuk melayani pelanggan. Ya sudah kau boleh pergi, Cinhra” ujar Shely. Cinhra pun pergi.

Shely berbalik pada Shyla.
“Kau… Kau…” ucap Shely terbata setelah melihat Shyla.
“Shyla, kau kembar denganku. Ya.. Ya.. Aku ingat kalau aku masih punya saudara kembar. Jadi, akhirnya kutemukan” kata Shely. Shely dan Shyla berpelukan. Shyla menceritakan kalau sebenarnya, ia mempunyai ibu yang sudah bercerai dengan ayahnya Shely. Maka, mereka pun bersusah payah mencari ide untuk menyatukan ayah ibu mereka. Dan akhirnya, mereka menemukan caranya.


Dua hari kemudian, sang raja mengadakan pesta untuk mencari wanita untuk dijadikan sebagai istrinya di kerajaan. Shely mengundang Shyla dan ibunya. Mereka berdua diberi pakaian yang sangat bagus dari Shely melalui Shyla. Mereka juga dianjurkan untuk memakai topeng supaya, sang raja tidak mengetahui bahwa, ia adalah mantan istrinya. Semasa di pesta dansa, tidak seorang pun yang cocok untuk sang raja. Dan tibalah wanita terakhir, ibu Shyla. Shely dan Shyla berharap kalau raja menerimanya.

“Gadis cantik, bolehkan aku tahu namamu?” tanya raja.
“Tentu. Namaku Sherina” jawab ibu Shyla. Memang namanya Sherina.
“Sepertinya kita berhasil” ucap Shely sambil berbisik kepada Shyla.

“Oh, Sherina. Bolehkan aku membuka topengmu?” tanya raja lagi. Ibu Sherina sempat menengok pada Shyla dan Shely untuk meminta pendapat. Shely dan Shyla mengangguk bersamaan. Sherina kembali menengok raja dan mengangguk tanda setuju.
Raja membuka topeng Sherina secara perlahan. Dan ketika sudah terbuka….
“Kau…???” raja baru menyadari kalau Sherina adalah mantan istrinya.

“Sherina, maukah kau menjadi istriku? Dan atas segala kesalahanku tolong dimaafkan” raja memohon. Sherina mengangguk. Raja pun tersenyum bahagia.

Keesokan harinya pesta pernikahan diadakan tepat 24 jam. Shely dan Shyla pun sekarang juga sudah bersatu. Foto keluarga yang dahulu sempat dilepas raja dari dinding sekarang sudah terpasang lagi. Shely pun bahagia karena, sudah mempunyai teman. Raja juga senang karena, mempunyai sang pendamping hidupnya. Akhirnya kehidupan keluarga di kerajaan Vanderland bahagia untuk selama-lamanya.