“Abduh…, bunda pergi ke mall dulu, ya…, kamu mau ikut enggak?” Tanya bunda.
“ikut…” jawabku.
“kalau begitu, sekarang juga kita ke sana!” kata bunda.
“oke!” sorakku.

Setelah berada di dalam mall, tak sengaja, aku melihat ke hadapan toko alat tulis, aku juga melihat, di sana terdapat pensil, penghapus, serutan, penggaris dan lain sebagainya.
“bun…, boleh, nggak, aku membeli satu saja penghapus, kan, penghapusku hilang semua!” mohonku.
“hmm…, bagaimana ya?, boleh, deh!” kata bunda membolehkan.
“makasih, ya bun!, bunda memang ibu terbaik sedunia!” gumamku. Bunda hanya tersenyum melihat tingkahku.

Setelah aku dan bundaku berada di dalam toko alat tulis, aku mengambil satu buah penghapus yang ukurannya agak besar.
“bunda, aku ingin membeli yang ini!” pintaku seraya menunjukkan penghapus yang kupegang.
“oke!, akan bunda belikan!” katanya membolehkan.
Setelah aku dan bunda membayar penghapusnya, aku dan bunda langsung pulang sesudah bunda berbelanja.


Esok paginya…
Setelah aku mandi, aku menyiapkan pelajaran, alat tulis, termasuk penghapus baruku.
“saatnya aku makan!!” seruku.
Lalu, aku turun ke bawah untuk sarapan bersama keluargaku.

Setelah aku berada di sekolahku yang bernama sekolah Muslim berakhlak, aku menggantungkan tasku di kursiku, dan membaca buku KKPK yang kubawa dari rumah untuk menunggu bell masuk.

TET..!!, TET..!!, TET..!! Bell masuk terdengar nyaring, semuanya duduk rapi karena ibu guru akan datang.
Setelah semuanya membaca doa, ibu guru berkata, “anak anak, ambil buku paket dan alat tulis kalian masing masing!, kita akan belajar Matematika.”
“oke, bu!!” seru murid murid kelas 3-C, termasuk aku.
Semuanya pun mengeluarkan buku paket dan peralatan menulis masing masing.
“oke, semuanya, ibu menyuruh kalian untuk mengerjakan halaman 22!, ibu ingin pergi ke toilet, dulu…” kata ibu guru memberi tau.

Saat aku membuka tempat pensilku, aku terkejut melihat penghapusku terbelah menjadi dua bagian, yang satu kecil, yang satunya lagi kecil.
“lho, penghapusnya kenapa bisa jadi begini?” tanyaku kepadaku sendiri.
Tiba tiba, Alif, temanku, menghampiriku seraya berkata, “Abduh, boleh gak, aku meminjam satu penghapusmu?” tanyanya.
“nih, silakan dipinjam!, pulang sekolah, dikembalikan, lho!” kataku mengingatkan sambil memberikan satu dari penghapus yang telah terbelah menjadi dua.
“makasih, ya, Abduh!” ucapnya. Aku hanya tersenyum.

Pulang sekolah…
“Alif, penghapusku mana?” tanyaku.
“hilang!” jawabnya cepat.
“kok, bisa?” tanyaku lagi.
“yang pas itu, aku sedang menghapus tulisanku yang salah, lalu, dengan tidak sengaja, aku menyenggol penghapusmu yang kutaruh di sisi mejaku dan penghapusnya terjatuh entah kemana, maaf, ya!” jelasnya, dan dia meminta maaf.
“ya, kumaafkan!, tapi, jangan diulangi lagi ya!” ingatku.
“oke!” jawabnya.

Sudah berhari hari aku memakai penghapus kecil itu sehingga aku jarang menghapus melainkan meminjam ke temanku. Kalau saja, penghapusku tidak terbelah, dan juga tidak dipinjam sama Alif, pasti penghapusku masih agak kecilan, dan masih bisa terpakai, dan kini nasi menjadi bubur!, penghapusnya bertambah kecil, sekecil… apa ya?, pokoknya kecil, deh!.

“bun… boleh aku dibelikan penghapus yang lebih banyak lagi?” tanyaku.
“boleh!, asalkan saat hari minggu!” jawab bunda. Aku hanya mengangguk mengerti.

Setelah penghapus itu kecil banget, pikiranku aneh, aku sengaja menguburnya supaya penghapusnya masuk surga. Memangnya ada apa?, benda masuk surga? Yang pastinya nggaklah!, aku Cuma sayang sama penghapusnya!, haha.., pikiranku memang setengahnya cerdas, dan setengahnya tidak!, hehehe…

Kini, aku mempunyai banyak penghapus, tapi… aku masih ingat dengan kuburan penghapus kecil lho… hehehe