“Gaitsha! Ayo nak, kita akan terlambat.” Ujar ibu.
“Pokoknya Gaitsha gak mau pindah ke desa Bu!” Ucapku seraya menahan air mata. “Gaitsha gak mau berpisah sama sahabat-sahabat Gaitsha Bu, Gaitsha gak mau pisah dengan Avilia, Gira, Clarina, Alaztha, Uthy, Azizah, dan teman-teman Gaitsha yang lain Bu..” Sambungku. Tak terasa butiran bening menetes dari mataku mengalir ke pipiku.
“Gaitsha Sayang, Ibu tahu perasaanmu sekarang. Tapi, Nenek lebih membutuhkan kita Nak. Tolong mengerti Nak.” Ibu mendekatiku dan mengelus rambut hitamku. Dengan berat hati, aku menuruti perkataan Ibu. Dengan langkah gontai aku menaiki mobil yang akan mengantarkanku dan Ibu ke desa.

Di sepanjang perjalanan aku terdiam. Hingga beberapa jam berlalu, mobil putih yang ku tumpangi telah sampai di depan sebuah rumah besar milik nenek. Dulu, nenek tinggal bersama Tante Wina, adik Ibu. Namun, semenjak Tante Wina melanjutkan kuliah di Jogja, Nenek jadi tinggal sendirian. Oleh karena itu, aku dan Ibu pindah ke desa, untuk merawat nenek. Apalagi, melihat kondisi nenek yang sekarang sering sakit-sakitan. Memang aku dan Ibu hanya tinggal di desa untuk sementara, setidaknya sampai nenek sembuh, atau sampai Tante Wina pulang. Tapi, rasanya berat untuk meninggalkan kota kelahiranku, dan juga sahabat-sahabatku. Yah.. apa boleh buat?

Sore itu aku termenung di perkarangan belakang rumah nenek. Aku masih sedih dengan kejadian ini, hingga senja pun datang. Tiba-tiba ada seorang Kakek menawarkan sebuah kincir angin yang terbuat dari botol minuman bekas. Kakek itu bertubuh bungkuk dengan pakaian lusuh yang sudah tak dapat dilihat warnanya. Dengan bertopang pada sebuah kayu yang mulai rapuh, Kakek itu berjalan. Ketika kakek itu menawarkan kincir angin padaku, aku merasa iba. Tapi, aku tidak membutuhkan kincir angin itu. Selain tidak menarik, usiaku juga bukan lagi tergolong masih anak-anak yang membutuhkan mainan. Kalau aku mau, aku bisa membuat kincir angin itu sendiri.


 
“Maaf Kek, tapi saya tidak sedang membutuhkan kincir angin Kakek.” Kataku.
“Oh baiklah Nak,” Dengan suara beratnya. Beliau meninggalkanku. Ah.. tapi rasanya aku terlalu jahat untuk membiarkan Kakek itu pergi dengan tangan kosong. “Maaf Kek, Apa Kakek sudah makan?” Tanyaku “Belum nak,” Jawab Kakek itu. “Oh.., baiklah Kek. Mari masuk dulu Kek, saya mau ambilkan makan Kakek dulu.” Ajakku.

“Tidak usah Nak, Kakek duduk sini saja” Ujar Kakek itu seraya duduk di tanah.
“Betul tidak apaa-apa Kek, yah sudah jika itu mau Kakek.” Kataku dan segera mengambilkan kakek itu sepiring nasi dan segelas air. Mata rabun Kakek menatapku dengan berbinar-binar. “Terima kasih Nak,” Ucap kakek. “Anak baik, siapa namamu nak?” Tanya Kakek itu. “Saya Gaitsha kek,” Jawabku. “Nama yang cantik, secantik rupa dan hatimu Nak.” Puji Kakek, “Kamu bisa panggil saya Kakek Senja.” Lanjutnya.

Kakek Senja bercerita banyak tentang hidupnya. Dia tinggal di dalam hutan. Sangat jarang ada anak yang membeli kincir anginnya. Walaupun ada, itu tidak akan cukup untuk makan Kakek Senja. Jelas saja harga kincir angin itu sangat murah yaitu lima ratus rupiah perbuah. Kakek mengumpulkan uangnya berhari-hari untuk membeli sebungkus nasi untuk persediaan makan selama satu hari. Bila hari itu uangnya belum terkumpul, Kakek Senja akan berpuasa atau makan dengan rebusan daun singkong yang tumbuh di hutan. Sungguh malang nasib Kakek Senja.

Setiap Senja Kakek itu menemaniku di pekarangan belakang rumah nenek. Hingga suatu senja aku tak menjumpainya lagi. Dimanakah Kakek yang telah menginspirasiku itu? Untuk terus berjuang walau sulit. Di mana sesosok di waktu senja yang selalu menasihatiku? Apakah dia baik-baik saja? Apakah dia tak akan menemaniku lagi? Apakah Tuhan telah memisahkan aku dengan dia? Tapi di mana dia?