Hai perkenalkan, namaku Rachel aku tinggal di Perum Surya Indah Blok A No 06. Aku lahir tanggal 16 Maret 2003, dua hari lagi ulang tahunku yang ke 12 tahun

KRIIIIING… KRIIIIIING… KRIIIIIIING… Pukul 05.00. Alarmku berbunyi. Aku langsung bergegas mandi. Setelah itu aku turun ke lantai bawah untuk sarapan. Sambil menuruni tangga aku bergumam “Duh, sudah nggak sabar deh, nunggu hari itu tiba”. Setelah sarapan, jam sudah menunjukkan pukul 06.30 Aku pun segera berangkat sekolah menggunakan sepeda kesayanganku.

Aku bersekolah di SD Bintang Jaya. Di sekolah, aku memiliki teman yang sangat baik padaku mereka bernama Salsa, Alisa, dan Winda. Tetapi di antara ketiga temanku itu yang paling aku suka adalah winda, karena dia adalah sahabatku dari kecil dan dia adalah teman yang paling dekat dengan aku.


 
TIIIING… TIIIING… TIIIIING… pukul 07.00 bel pun berbunyi tanda jam pelajaran akan dimulai. Jam pertama adalah IPA pelajaran yang paling aku suka. Setelah 1 jam lebih 30 menit, bel kembali berbunyi tanda jam istirahat telah tiba.

Pada waktu jam istirahat kami biasa berkumpul di taman sekolah. Aku dan Winda ke kantin sedangkan Alisa dan salsa ke tempat penjual mainan. Aku dan Winda membeli pancake rasa Blueberry 4 buah. Alisa dan Salsa membeli Princess yoyo. Setelah kami selesai membeli barang kami segera kembali ke taman sekolah.

Saat di taman sekolah aku bertanya kepada teman-temanku tentang hari ulang tahunku.
“Hei teman-teman hadiah ulang tahunku, tahun ini apa ya?”
“Mungkin Baju sama Sepatu lagi.” Jawab Winda.
“Memang sih, ulang tahunku yang ke 8-11 tahun hadiahnya itu aja.” Jawabku
“Tapi bisa aja hadiah ulang tahunmu yang ke 12 tahun ini berbeda, karena kamu kan banyak memenangkan penghargaan.” Kata Salsa.
“bisa juga sih…” jawabku
“kalo menurut Alisa yang dari tadi diem aja?” kata Salsa, Winda, Rachel serentak.
“Kalo aku nggak tau deh… hehehe dari tadi aku kan mendengarkan mp3 ini hehehe…” jawaban Alisa
Sambil agak marah “heh Alisa!!!!!” Teriak ketiga temannya.

TIIIING… TIIIING… TIIIIING… bel pun kembali berbunyi, tanda jam istirahat telah berakhir dan jam pelajaran kembali dimulai. Jam kedua adalah Matematika. Tak terasa sudah 1 jam. TIIIING… TIIIING… TIIIIING… Akhirnya bel berbunyi lagi tanda sudah waktu pulang.
Mereka berpamitan pulang “Dah sampai ketemu besok”

Setelah Rachel sampai di rumah, Rachel segera meletakkan tasnya di kamar dan seragamnya di keranjang cucian. karena Rachel terlalu lelah, makanya ia tertidur di kamarnya. Tanpa disadari Papa dan Mama Rachel serta teman-teman Rachel merencanakan surprise ulang tahun untuk Rachel.

Keesokan harinya…
KRIIINGG… KRIIINGG… KRIIIIINGG… Alarm Rachel berbunyi, ia bergegas mandi dan sarapan setelah sarapan Rachel berangkat sekolah. Tetapi saat di sekolah, tiba-tiba teman-temannya menjauhi Rachel, termasuk sahabatnya Winda. Meski Rachel sedih tapi ia tetap semangat sekolah.
TIIIING… TIIIING… TIIIIING… bel pun berbunyi ia duduk di taman sekolah sendirian tanpa ditemani teman-temannya. TIIIING… TIIIING… TIIIIING… bel pun berbunyi tanda jam pelajaran dimulai ia mengerjakan soal yang diberi bu guru dengan sedih, melihat Rachel sedih teman-temannya pun kasihan, tetapi mereka tetap harus melakukan suprisenya sampai ulang tahun Rachel.

Keesokan harinya… pada hari ulang tahunnya
TIIIING… TIIIING… TIIIIING… alarm berbunyi menunjukkan pukul 05.00, Rachel segera mandi, setelah mandi ia ke lantai bawah untuk sarapan, tetapi ia kaget karena tidak ada makanan di atas meja, Papa dan Mamanya juga tidak ada dan jam sudah menunjukkan pukul 06.30 akhirnya ia segera berangkat sekolah.

Di sekolah ia dijauhi teman-temannya, padahal hari ini adalah hari ulang tahunnya. Pada saat jam pelajaran ia tidak bersemangat sampai-sampai ia ditanya ibu guru.
“Rachel, kenapa kamu tidak semangat?, biasanya kamu kan murid paling semangat di kelas.” Tanya bu guru.
“Tidak apa-apa bu.” Jawab Rachel

TIIIING… TIIIING… TIIIIING… bel pun berbunyi tanda jam istirahat. Ia duduk di taman sekolah sambil mengingat ulang tahunnya, tahun lalu. Pada ulang tahun Rachel yang lalu, Rachel dihibur teman-temannnya, ulang tahun Rachel dihadiri oleh orang-orang yang sangat baik pada Rachel, seperti Papa dan Mama, Nenek dan Kakek, Winda, Salsa, Alisa, dan yang lainnya.

TIIIING… TIIIING… TIIIIING… bel berbunyi tanda jam istirahat selesai. Ia mengerjakan tugas dari ibu guru dengan perasaan sedih sampai bel pulang berbunyi TIIIING… TIIIING… TIIIIING…
Rachel segera pulang. Sesampainya di rumah, Rachel terkejut, Rumahnya sangat sepi dan gelap. Rachel mengira ulang tahun yang ke 12 tahun tidak akan dirayakan. Rachel lalu masuk kamarnya dengan perasaan sedih. Tiba-tiba ada orang yang melewati kamarnya tetapi Rachel tidak tau siapa orang itu, orang itu semakin mendekat membuat Rachel menjadi tambah ketakukan.

Tiba-tiba lampu rumah Rachel semua menyala dan orang yang ada di kamar Rachel adalah Papa, Mama, Winda, Salsa, dan Alisa yang membawa kue ulang tahun untuk Rachel. Rachel menjadi kaget. Ternyata selama ini teman-teman Rachel menjauhi Rachel hanya sebagian dari surprise. Dikira Rachel, teman-temannya menjauhi Rachel karena membuat kesalahan.

Lalu Rachel diajak menuju ruang utama yang sudah dihiasi balon dan pernak-pernik pesta ulang tahun, dan juga badut disana. Lalu Rachel dikejutkan dengan satu hadiah besar dari Papa dan Mama Rachel. Ternyata isi hadiah itu adalah 12 ekor kelinci beserta kandangnya yang dari dulu diinginkan Rachel. Papa dan Mama memilih kelinci 12 ekor karena umur Rachel sekarang sudah 12 tahun.


 
Sedangkan Alisa memberi hadiah Princess Lovely mp3. Salsa memberi Princess yoyo kesukaan Rachel, Winda memberi hadiah iphone Princess. Semua temannya memberi hadiah serba Princess, karena Rachel sangat menyukai tokoh Princess. Sampai-sampai kelincinya yang berwarna paling unik yaitu berwarna pink totol putih ia namakan Princess, karena warnanya seperti tokoh Princess yaitu gaunnya berwarna pink totol putih.