”Huh aku pingin beli tas ini, tapi mama pasti mama gak maw beliin” keluh ku sambil menutup majalah yg sudah kubeli 2 hari yg lalu,aku berkali” melihat gambar tas berwarna pink,aku tertarik dengan tas itu,tapi harganya rp. 300.000 pasti mama gak mau beliin….
Aku berbaring di kasur ku sambil berpikir gimana cara agar mama
mau beliin tas ku itu ya…..
—
”hey zheila, kamu mau permintaan kamu di kabulkan”tanya seorang perempuan cantik memakai gaun putih,yg tiba” muncul di depan aku..
”ha,kamu..siapa,kok,kamu,tau..namaku” tanya aku dengan gugup dan kaget ,dya memang kelihatan seperti bidadari tapi aku teringat pesan mama, jangan percaya dengan orang yang tidak dikenal..
”tenang zheila, ku ini orang baik kok, kamu gak perlu tau aku siapa” katanya lagi
aku mulai percaya, tapi dengan waspada aku bertanya
”oh, tapi kamu ngapain di sini, ini kan di perpustakan rumah ku” tanya ku lagi
”aku cuma mau kasih kamu petunjuk, kalau kamu mau permintaan mu di kabulkan lakukanlah 3 perbuatan baik” jawabnya,waktunya sampai jam 08.00 malam, oh ya ingat sebelum itu, kamu berdoa apa yang kamu inginkan, lalu lakukanlah 3 kebaikan…
”masa sih? kamu enggak bohong kan” tanya aku lagi..
”zhei, bangun ayo makan siang”
aku mengucek” mata aku, oh ternyata mama yang membangunkan aku dan tadi aku hanya bermimpi..
selesai makan aku duduk” di taman samping rumah aku, aku masih memikirkan mimpi aku..
”em mungkin mimpi aku, sebenarnya adalah petunjuk” kata aku pada diri aku sendiri
tidak ada salahnya aku mencoba, aku pun berdoa, ”tuhan aku ingin tas baru yang kulihat di majalah itu”…
Selesai berdoa, tidak terjadi apa-apa, oh ya aku teringat, kalau aku harus melakukan 3 kebaikan, tapi apa??…
Sambil berpikir aku berjalan” keluar rumah.. di tepi jalan raya aku melihat seorang nenek buta ingin menyeberang jalan, aku iba melihatnya aku pun membantu nenek itu…
Saat perjalanan pulang tampak 2 anak,meminta” kepada ku, aku merogoh kocek aku, dan ada uang 5 ribu rupiah, aku pun memberikannya ke mereka…
Setelah sampai di rumah sekitar jam 5 sore, aku pun mandi…
Selesai mandi, aku tidak tau mau ngapain karena tidak ada pr, dan tadi siang aku sudah belajar, aku tinggal santai” sambil nonton tv..
tok,tok,tok..terdengar suara ketukan pintu” zheila mama boleh masuk” tanya mama ku
”em boleh ma, buka aja pintunya enggak di kunci kok” jawab ku
Mama pun masuk kamar..
”Zhei,mama mau pergi ke mall nanti sekitar jam 07.00 kamu mau ikut” tanya mama
aku melihat jam dinding di kamar ku, sekarang udh jam 06.45, berarti 15 menit lagi..
”mau ma,tapi aku ganti baju dulu ya ma” jawab aku
”iya tapi jangan lama-lama mama tunggu di bawah ya”, kata mama sambil keluar dari kamar..
aku segera berganti baju dan turun ke lantai 1, ternyata mama sudah menunggu di mobil, aku segera masuk mobil..
Sesampainya di mall, mama mengajak aku ke supermarket, karena mama mau belanja kebutuhan sebulan, sekitar 30 menit kami berada di supermarket, saat mengantre untuk membayar, aku melihat seorang bapak” mengeluarkan dompetnya dan membayar belanjaannya, tapi saat mengeluarkan dompetnya, ternyata ada uang seratus ribu rupiah jatuh dari sakunya, aku yang melihatnya memberitahu.. orang itu sangat berterima kasih, mama bangga sama aku karena aku telah menolong orang..
”zhei sekarang kamu mau beli sesuatu gak” tanya mama
”hmm apa ya, sebenarnya zhei mau beli tas ma,tapi harganya mahal pasti mama gak boleh” jawab aku
” emang berapa, asalkan di bawah 500.000 ribu mama belikan kok, lagi pula tas mu sudah rusak kan seriting depannya, dan mama dapat baru di kasih uang sama papa” jawab mama
”harganya tiga ratus ribu,mama mau beliin”” tanya aku
”ya udah kita ke lantai 2 lihat” tas kalo menurut mama,tasnya bagus dan tahan mama beliin” jawab mama
”yang bener ma,makasih ya ma” kata aku,mama mengangguk..
Ternyata mama setuju dengan tas pilihan aku,mama bilang tasnya pasti tahan,dan ketika membayar ternyata, harga tasnya di turunin jadi, 230 ribu…
aku sangat senang, aku tidak menyangka mama mau membelikan tas ini..
sampai di rumah aku segera memindahkan buku” yang sudah aku siapkan ke dalam tas ku yang baru…
Kemudian aku teringat mimpi ku dan doa aku, aku melihat jam ternyata sekarang sudah jam 8 lewat 5 menit perjalanan dari mall ke rumah aku sekitar 15 menit, dan setelah kuhitung” ternyata aku sudah melakukan 3 kebaikan..
aku sangat berterima kasih kepada tuhan karena mengabulkan doa aku, dan kepada mimpi aku karena telah memberi petunjuk, dan yang terakhir tidak lupa untuk berterima kasih sama mama…
#TUHAN MEMANG ADIL#