Hai perkenalkan namaku Jenita Rivena. Aku adalah seorang model yang sedang naik daun. Kerjaanku hanya pakai baju, mondar-mandir, lenggak-lenggok dan tersenyum. Aku punya sahabat yang cantik jelita, namanya Mazzela Anindiya. Ia juga seorang model di Australia.

Aku terbangun dari tidurku yang nyenyak, dan langsung mendengar “Jenny, ayo bangun! Sekarang sudah jam setengah 6.” Bunda mencoba membangunkanku.
“Ok, Bunda, Jenny segara turun”

Rumahku memang bertingkat 2, bercat putih dan biru. Aku segera turun dan segera mandi, setelah mandi aku berpakaian seragam sekolah yaitu, dalaman berwarna putih, jas merah kotak-kotak, rok merah polos dan dasi putih. Aku terlihat anggun memakai baju itu. Setelah berpakaian, aku segera sarapan dan berangkat sekolah dengan menggunakan mobil pribadiku. Aku segera berpamitan kepada Bunda dan Ayahku, “Assalammualaikum, Bunda, Ayah, Jenny berangkat sekolah, ya” Kataku sambil menciumi kedua tangan orangtuaku. Aku segera berangkat dengan sopir pribadiku.


 
Sesampainya di sekolah, aku segera meletakan tas punggungku ke bangku kosong di sebelah bangku Mazzela. “Hai, Jenny apa kabar?” Tanya Mazzela seperti lama tak bertemu.
“Hahaha, Zel, Zel. Baik, kamu tanyanya kayak udah lama nggak ketemu, deh” jawabku.
“Oya, nanti pulang sekolah, kita berangkat bareng ke tempat latihan model, yuk!” Ajak Mazzela.
“Ok, deh, kawan!” Jawabku pula.

Setelah menuntut ilmu di sekolah, aku dan Mazzela segera ke tempat kami latihan menjadi seorang model dengan mobil jemputan Mazzela. Aku memang setiap hari, setelah sekolah segera ke tempat latihan model, aku latihan dari siang sampai sore jam 16.00.

Aku dan Mazzela sudah sampai di tempat latihan dan bertemu Tante Aisyah dan Tante Nisa. “Assalammualaikum tante-tante yang cantik jelita…” Kataku dan Mazzela sedikit lebay.
“Iya, Waalaikummsalam, adik-adik yang imut” Jawab Tante Aisyah dan Tante Nisa kepadaku dan Mazzela.
Tante Aisyah dan Tante Nisa adalah pelatih pribadiku dan Mazzela. Tante Aisyah adalah pelatihku, dan Tante Nisa pelatih sahabatku, Mazzela.

Aku dan Mazzela segera masuk dan langsug ke tempat ganti baju. “Baik, adik-adik, kalian boleh segera ganti baju yang kalian sukai” Ujar Tante Nisa.
“Baik, tante” kataku dan Mazzela bersamaan.
Aku segera memakai baju bermodel baju pesta yang indah dengan warna yang ngejreng dan cerah. Aku memakai baju warna biru tua kelap-kelip dan bawahannya merah tua kelap-kelip, sepatuku berwarna biru halus dan putih (memang ada, ya biru halus?). Rambutku yang cokelat panjang, ku gerai dan diberi jepit topi yang besar berwarna merah. Sedangkan Mazzela memakai baju bermodel baju dokter yang unik. Ia memakai baju atasan berwarna putih dan bawahan berwarna putih. Ia pakai topi dokter warna putih, tapi kenapa pakai hiasan bunga biru di pinggir topinya ya? haha.

Setelah selesai berganti baju, aku dan Mazzela segera menemui Tante Aisyah dan Tante Nisa. “Tante, kami sudah selesai” kata Mazzela mewakili. “Baik, adik-adik, silakan masuk ke studio pemotretan model” Ujar Tante Nisa. Aku dan Mazzela pun segera masuk ke studio pemotretan model sambil mengangguk kepada kedua tante-tante itu.

Aku dan Mazzela sesampainya di studio pemotretan model, aku dan Mazzela pun segera difoto sambil berlenggak-lenggok di atas panggung. “Hai, kalian akan dimasukan di majalah dengan nama two little modeling. Bagaimana, kalian mau?” Tanya Om Fedy.
“Kami mau sekali, om!” Jawabku mewakili Mazzela, sedangkan Mazzela sendiri mengangguk sambil tersenyum.

1 bulan kemudian, kami sudah menjadi model yang sangat terkenal, di Indonesia. Nama kelompok kami adalah The Little Modeling.