“ayah sakit, ayah sakit, huuu, huuuu, huuuuu… Ayah sakit” ini benar-benar sakit. Tiga jahitan di dalam dan tiga jahitan di permukaan kulit keningku. Aku menangis tanpa menghiraukan orang yang sedang mengelilingiku. Ini semua gara-gara aku ceroboh.

Pagi itu jam aku masuk sekolah seperti biasa, setelah tiga hari aku izin tidak masuk sekolah karena sakit. Upacara bendera, pelajaran matematika, istirahat, main sama teman sebangkuku ocha. Bel istirahat nyaring terdengar. Aku dan ocha langsung lari menuju kursi yang ada di depan perpustakaanku di sekolah. “cha kamu tadi makan pagi pake apa?” tanyaku pada ocha. Temanku ini tidak suka makan pagi, makannya aku selalu mencoba membujuknya agar mau makan. “cuma bubur ayam . Katanya pelan seperti takut aku melaporkannya pada guru kelas. “aku bawa cake cokelat, kamu mau?” “dikit aja ya, aku kenyang”. Selalu itu yang diucapnya kalau aku tawari bekalku. Gak apa-apa lah, yang penting dia mau makan.

Sambil makan aku lihat kakak kelasku yang sedang makan juga. Lahap sekali. Nasi bungkus dari kantin sekolah. Kami makan lahap menikmati bekal yang sudah disiapkan ibuku. Brak brak brak suara langkah kaki terdengar kencang karena mereka berlarian, hahahaha tertawa lepas seolah melepas lelah usai menerima pelajaran, awas. Plak… Crooot.. Darah segar mangalir deras dari keningku. Aku menangis sambil menahan sakit di kepalaku. “huuu huuuu huuuu sakit”. Ocha lari ke ruang guru sambil teriak “bu kapala reni berdarah”. Datanglah bu guru, menggandeng dan membawaku ke kantor. Aku di gandengnya sambil menangis.


 
Bu guru membersihkan lukaku dengan peralatan seadanya. Baju seragam dan kaus dalamku berlumuran darah. Kelihatannya lukanya dalam, sampai-sampai bu guru cuma berani membersihkan darahnya saja. Tanpa berpikir panjang bu guru meminta bu neni sama bu lita membawaku ke rumah sakit.

Sontak jantungku berdebar kencang. Aku takut sekali, pasti nanti disuntik. Kata bu guru lukanya dalam, pasti dijahit. Tapi aku tak berani menolak bu guru. Aku pun pergi ke rumah sakit sama dua guruku yang masih muda.

Sesampainya di rumah sakit aku merintih “gak mau, takut, gak mau, takut, gak mau, takut” hanya itu yang aku ucapkan . “kenapa takut? Pak dokternya baik kok. Tuh lihat, pak dokternya ganteng kan” bujuk seorang perawat yang menyambutku. “kenapa bu?”, tanya salah satu perawat kepada guru-guruku. “kelempar batu pak”. “bagaimana ceritanya?”. “waktu istirahat lagi main-main, anak ini makan di samping temannya, gak taunya ada yang main lempar batu, terus batunya kena kepala reni”. “waduh kasihan ya, udah jangan nangis, gak sakit kok”, kata perawat itu sambil mengelus rambutku.

Mulanya aku ngotot gak mau masuk, sampai mereka semua membujukku, akhirnya aku mau dibawa masuk. Aku memegang erat tangan bu nani, aku ketakutan lagi waktu lihat tempat tidur. Bu guru sabar sekali dan meyakinkan aku, sampai aku mau naik. Juz.. “aaaaa… Sakit. Ayah sakit, sakit” teriakku sambil menahan sakit waktu jarum suntik mendarat di keningku. Entah apa yang disuntikkan, tapi sakitnya sudah berkurang. Cuma sedikit nyeri, mungkin keningku sudah mulai dijahit. Sesekali aku merintih, menahan nyeri. Sambil dijahit aku ditanya – tanya sama bu guru. Mungkin agar aku lupa rasa sakitnya. Nggak terasa ternyata sudah selesai dijahit. “nah sudah, gak sakit kan” kata seorang perawat. Mulutku terdiam, aku hanya menggelengkan kepalaku. Bu guru menyelesaikan administrasi dan menebus obat buatku. Selesai sudah, sekarang kembali ke sekolah.

Sampai sekolah ayah sudah menunggu, aku langsung dibawa pulang. “kamu kenapa ran?”, tanya ibuku. Aku menceritakan kejadian di sekolah tadi. “lain kali kalau makan jangan dekat sama teman yang lagi main. Jadi anak cewek itu yang manis. Jangan main sama cowok. Boleh main sama cowok, tapi jangan yang berbahaya. Kalau sudah kayak gini siapa yang sakit hayo?” ibu menasehatiku. “iya bu, lain kali rani hati-hati dan tidak ceroboh lagi”.