“Zulfa, bangun sayang, udah pagi!!!” panggil Mama Zulfa.
“Mama ini kan hari sabtu, sabtu kan libur…” rengek Zulfa.
“Jangan memtang-mentang hari ini hari sabtu!! Kapan sih kamu belajar disiplin?” tanya Mama Zulfa marah.
“iya deh.. aku bangun!” ucap Zulfa pasrah.
Itulah Zulfa Azizah Putri. Anak yang cantik tetapi kurang disiplin. Mamanya sering memarahinya seperti pagi tadi.

“Zulfa!! jangan tidur lagi!! Bangun olahraga pagi sana!!” perintah Mama Zulfa, marah melihat Zulfa setelah makan langsung tidur.
“hoam… mah, sehari ini aja aku gak olahraga pagi…” ucap Zulfa.
“kamu saja olahraga paginya hanya setiap sabtu minggu!!! Mama gak mau tahu! Cepat olahraga pagi… nanti kamu bisa sakit kalau malas-malasan terus…” omel Mama Zulfa.
“ya.. ya..” ucap Zulfa.
Dengan malas, Zulfa bangkit, lalu menggati baju tidur dengan baju olahraga dan merapikan rambutnya yang berantakan. Lalu olahraga pagi dengan adiknya, Milfa.

“huh.. Mama selalu marah-marah!!!” ujar Zulfa dalam hatinya.
Zulfa istirahat sebentar di kursi taman. Sedangkan Milfa, ia masih olahraga pagi.
“haus!!! mau beli air ah…” ucap Zulfa.


 
Zulfa membeli air dan roti di pedagang jalanan. Tiba-tiba, seorang Kakek-Kakek tua dengan baju compang-camping datang.
“Dek… minta uang dek… saya belum makan dari minggu kemarin…” pinta Kakek-kakek tua itu kepada Zulfa.
Zulfa merasa iba kepada Kakek-Kakek tua itu.
“ini pak ada air, roti, dan uang lima ribu rupiah. Ini untuk Kakek” ucap Zulfa memberikan air minum dan roti yang tadi dibelinya. Juga uang kembaliannya kepada Kakek-Kakek tua itu.
“Alhamdullillah… makasih yah dek…” ucap Kakek tua itu.
“sama-sama kek…” balas Zulfa sambil tersenyum malu.

Kakek-Kakek itu mengeluarkan sebuah benda dari tasnya.
“ini untuk adek… sebagai rasa terima kasih…” ucap Kakek-Kakek itu sambil memberikan Zulfa sebuah boneka Bintang Emas.
“makasih yah kek… tapi saya ikhlas kok…” balas Zulfa.
“iya… Kakek juga ikhlas memberikan boneka ini…” kata Kakek-kakek itu.
“Ehm… makasih banyak ya kek…” Ucap Zulfa berterima kasih.
“ya terima kasih juga sudah mau menolong Kakek.” balas Kakek-Kakek itu.
Zulfa tersenyum simpul. Zulfa menatap boneka bintang itu. Zulfa kemudian pulang ke rumah.

“Zulfa mana kembalian uangnya?” tanya Mama Zulfa saat Zulfa pulang.
“gini mah tadi Zulfa beli air dan roti, sisanya lima ribu rupiah lalu Kakek-Kakek tua datang meminta-minta. Zulfa kasihan ngelihatnya jadinya Zulfa kasih air, roti, dan uangnya ke Kakek-Kakek tua itu….” terang Zulfa.
“anak Mama pintar sekali…” puji Mama Zulfa bangga.
Zulfa tersenyum malu. Zulfa kemudian menaiki tangga dan masuk ke kamarnya. Ia bermain laptop dan membuka facebook. Lama kelamaan, Zulfa bosan.

Ia mengambil peralatan menggambarnya. Lalu menggambar komik tentang kucing di masjid. Setelah selesai, tanpa merapikan alat gambarnya, ia mengambil headseat dan IPhone Apple-nya dan tertidur. Benar-benar tidak disiplin yah…
“Zulfa Bangun!!!” ada yang memanggil Zulfa.
Zulfa kira itu Mamanya. Tapi saat terbangun Mama tidak ada. Zulfa melihat kamarnya berantakan.

“Zulfa aku boneka Bintangmu!!” seru boneka bintang yang dikasih Kakek.
“hah?” Zulfa langsung Shock!!
“Tenang Zu lfa…” boneka bintang Zulfa menenangkan Zulfa.
“Kok kamu hi-hi…dup?” tanya Zulfa yang masih saja shock.
“aku ini boneka ajaib, Zulfa!!! aku mau bantu anak-anak seperti kamu.” jawab boneka bintang Zulfa.

Mendengar itu, Zulfa agak tenang.
“membantu apa?” tanya Zulfa.
“membantu membereskan kamarmu yang seperti kapal pecah ini!!!” jawab Boneka Bintang Zulfa.
“heheheh… namamu siapa?” tanya Zulfa.
“namaku StarLean singkatan dari Star Clean!!!” jawab StarLean.
Zulfa dan StarLean membersihkan kamar Zulfa.

Mereka membersihkan kamar Zulfa sambil bermain-main. Setelah selesai.
“akhirnya selesai juga, ternyata menjadi disiplin enak juga yah…” ujar Zulfa.
“Zulfa, tugasku sudah selesai!! Aku harus pulang!!!” kata StarLean.
“Tugas? tugas apa?” tanya Zulfa.
“membuatmu menjadi disiplin…” ucap StarLean.

“Zulfa, bangun sayang…” panggil Mama sambil menggoyangkan tubuh Zulfa.
Oh, ternyata cuma mimpi.
Sejak itu, Zulfa menjadi anak yang disiplin.