Gadis itu pintar memainkan biola. Namanya Evellyn. Rambutnya panjang, wajahnya cantik dan kulitnya putih.

“Mama, beli biola baru ya. Punya Evellyn rusak nih!” Evellyn menunjukan biolanya yang rusak pada mamanya. Ternyata, biolanya terjatuh dan terinjak oleh Evellyn sendiri.
“Astaga Evellyn, ya udah nanti kita beli” ucap mamanya.
“Oke”

Malam harinya, Evellyn bersama kedua orangtuanya pergi ke toko alat musik.
“Selamat datang, mau cari apa?” tanya seorang kakek kakek tua yang ternyata pemilik toko itu. Mukanya agak menyeramkan.
“Biola, kek” jawab mama Evellyn.


 
Kakek itu membalik badan dan mengambil sebuah biola berwarna cokelat kehitaman. Sepertinya biola itu sudah sangat tua. “Biola ini memang sudah tua, Nak. Tapi, biola ini merupakan biola yang sangat bagus, enak dipakai. Percayalah, ini adalah biola kesayanganku. Aku menjualnya seharga 7 juta” jelas kakek itu panjang lebar.
“Mahal sekali, tapi bagus kan?” tanya papa Evellyn.
“Iya ini sangat bagus!” lalu kedua orangtua Evellyn membayarnya secara langsung. Mereka pun pulang.

Siang hari pukul 13.00, Evellyn memainkan biola barunya.
“Ternyata enak ya!” gumam Evellyn.
Tapi, tiba tiba, tangan Evellyn bergerak sendiri. Tangan Evellyn dengan sendirinya memainkan biola itu. “Eh.. eh” Evellyn kebingungan. Lagu yang dimainkan Evellyn itu sangat merdu, enak didengar.

Malamnya, “Ihhhhh!!! Biola pembawa kematian kali ya?!” Evellyn berguling guling sambil menutup telinganya di lantai. Biola itu bermain dengan sendirinya dengan lagu yang merdu “Of The Death” itu lirik terakhir. “Uwaaaaaaaaa!!!” saat itu, kedua orangtua Evellyn sedang pergi rapat. Evellyn di rumah sendiri. Badan Evellyn dengan otomatis pergi ke dapur. Dan membawa pisau dapur. Crottt!! Evellyn ********* pisaunya ke bola mata. Matanya keluar.

BIOLA PEMBAWA KEMATIAN.

Sampai saat itu, biola pembawa kematian itu masih memainkan lagu yang membuat Evellyn mati.