Namaku Rachmel, umurku sekarang 17 tahun. Orang bilang pada umur 17 tahun banyak yang istimewa, Namun bagi aku itu tidak berlaku sama sekali. Apalagi masalah percintaan, itu gak berlaku sama sekali bagi aku. Aku mengaggumi satu laki-laki yang tidak pernah mengaggumiku sedikitpun. Entah apa yang ada di pikiranku selama ini tentang dia, walaupun banyak teman-temanku yang selalu bilang “Emangnya gak ada cowok lain selain dia?” tapi perasaan kagum aku ke dia tuh udah merekat kayak perangko, wkwkwk.

Aku ingat banget waktu aku masih sekolah dasar, aku sering sekali merhatiin dia dari balkon sekolah, sering merhatiin dia jajan di kantin, olahraga, dan masih banyak lagi. Walaupun dia tidak satu sekolah dengan aku, tapi kita satu gedung sekolah yang bersebelahan. Hmm serasa gimana gitu kalau melihat dia.

Tiga tahun aku lalui begitu aja, cuma bisa berharap bisa ketemu dia, bisa bermain bersama dia, selalu kepoin tentang dia, selau mencuri-curi pandang, dan hal aneh lainnya, sampai aku tahu kalau dia sudah memiliki pacar, bahkan pacar itu temen aku sendiri. Betapa kagetnya aku saat aku tahu berita itu dari temenku sendiri.
Inget banget dulu, waktu kita sering chatan bareng sampai larut malam, waktu kita main basket dulu, waktu kita ngaji bareng, waktu kita masih bareng-bareng aku masih inget banget.


 
Sampai aku kelas 9 Smp, aku masih mencari tahu tentang dia sampai aku tahu kalau dia punya pacar baru. Betapa sakitnya aku sesakit-sakitnya orang sakit hati deh… Aku terus mencari tahu tantang pacarnya si Boy (gebetan aku) ternyata dia temennya temen aku, aku langsung berfikir “betapa sempitnya dunia ini”.

Aku pernah ketauan sama pacarnya si boy kalau aku diam-diam kepoin tentang si boy dan pacarnya si boy lewat teman aku Fatin. Sampai akhirnya pacarnya si Boy itu nyampain salam ke aku lewat fatin “jangan jadi PHO hubungan gue sama Boy”, betapa kaget dan takutnya aku saat dia mengetahui kalau aku mengaggumi pacarnya sendiri (boy).

Sampai sekarang pun aku masih suka mencari tahu tentang keberadaan si boy, karena aku sudah lama banget gak tahu kabar tentang dirinya. yaa aku sadar kok, aku hanya sebagai pengagum rahasia, gak lebih. Walaupun aku selau berharap lebih dari itu.