Mentari pagi nampak cerah, burung-burung beterbangan dari tempat ke tempat lainnya dan mengeluarkan suara yang merdu dari lereng ke lereng gunung, tiupan angin semilir seakan menjadi bumbu pelengkap. Di sebuah bangku nampak seorang gadis cantik bernama Maria puteri dari seorang bangsawan yang berkuasa beberapa daerah yang terletak di Bantaeng. Karena kecantikannya tak ada duanya di kalangan bangsawan, sehingga banyak raja yang datang melamarnya. Tapi Maria tidak mau dijodohkan dengan seorang raja mana pun.

Pada suatu hari Maria keliling daerah dengan menunggangi kuda tapi tiba-tiba saja kuda yang ditungganinya lari kencang tidak bisa dihentikan untung saja ada seorang pemuda yang tampan dan gagah berani, Pemuda tersebut bernama Abdullah dia langsung menghentikan kuda tersebut Maria pun merasa terselamatkan dari kecelakaan tersebut dari saat itu Maria dan Abdullah sering ketemu kedekatan mereka terjalin begitu dekat namun kedekatan mereka tidak ada restu dari orangtua Maria yang seorang bangsawan yang masih juga keturunan belanda.

Pada suatu hari Abdullah mengajak murid-muridnya dalam jumlah yang banyak untuk ke rumah Maria dengan membawa parabbana -Pemain Rebana- namun kedatangan Abdullah melamar Maria ditolak mentah-mentah dan disuruh pulang oleh orangtua Maria yaitu Menir Busheing. Ayah Maria menganggap Abdullah hanyalah rakyat jelata yang cuma guru pengajian yang bisanya dakwah dan ngaji dan tak pantas bersanding dengan puterinya. Dari saat itu Maria dan Abdullah dilarang bertemu tapi cinta di antara mereka belum berakhir sampai di sini. Tepat jam tiga sore Maria nekat lari dari rumahnya untuk menemui pujaan hatinya yang sekian lama terpisahkan karena tidak ada restu dari orangtuanya dan akhirnya mereka ketemu dari sekian bulan terpisah.


Maria nekat menikah tanpa restu dari orangtuanya dia tidak ingin menikah dengan raja mana pun karena Maria tidak ingin mengikuti jejak orangtuanya sewenang-wenang dan suka menindas rakyat. Mereka pergi ke sebuah gunung yang menjadi tempat kesenangannya untuk menghabiskan waktu bersama. Panorama di atas gunung cukup mampu membuat setiap yang menikmati bisa lupa pada suasana hati yang lagi kalut. Gunung ini bernama Daun-daun karena di atas gunung itu pepohonannya masih menghijau karena belum dirabah oleh penduduk sekitarnya. Setelah beberapa bulan mereka dalam hutan lahirlah seorang putra dan putri yang diberi nama Tomas dan Chaeting berita kelahiran mereka pun didengar oleh Menir Busheing hingga pada suatu hari ada beberapa orang utusan dari sang raja datang menemui mereka.

“Hai Abdullah kau disuruh menghadap oleh Menir Busheing,” kata prajurit kepada Abdullah.
“Buat apa menir memanggilku?” Jawab Abdullah.
“Hai Abdullah apa kau mau atau tidak mau menghadap menir,” bantah prajurit.
“Emangnya ada apa Menir memanggilku,” jawab Abdullah.

“Kau disuruh menghadap sekalian membawa istri dan anakmu,” kata prajurit dengan nada menjelaskan
“Katakan pada Menir aku tidak mau aku sudah tahu apa maksud dia memanggilku, pergi sana bilang saja begitu sama tuanmu,” Kata Abdullah kepada prajurit itu
Utusan Menir Busheing segera pergi dari rumah Abdullah dan Maria, mereka segera melaporkan kejadian yang dialaminya dengan sangat marah menir itu berkata.
“Kalian bodoh hanya menghadapkan Abdullah dan Maria kalian tidak becus! Ayo pergi sana ke rumah mereka bawa Abdullah, Maria serta anaknya ke mari dengan suka rela ataupun kalian harus paksa titik,” Kata menir dengan sangat marah.

Si Prajurit segera mengajak beberapa temannya untuk ke rumah Abdullah. Semenjak Thomas dan Chaeting sudah lahir orangtuanya sering mengalami kesulitan karena Menir Busheing ingin membunuh menantu dan cucunya. Pada suatu hari amat panas. Angin berhembus lunak lembut. Ketika itu tengah hari tepat sedang buntar bayang-bayang Burung-burung beterbangan dari pohon ke pohon sambil bersiul-siul dan berbunyi dengan suka dan riangnya. Ada pula yang melompat-lompat di atas rumput mencari tempat perlindungan untuk melepaskan lelah pulang dari mencari mangsanya.

Pada sebuah bangku dekat sebuah sungai yang mengalir deras dengan air yang jernih yaitu sungai Bialloe. Dekat rumahnya Abdullah berkata sambil memangku anak perempuannya yaitu Chaeting apakah ini pertanda buruk. Lama kelamaan setelah Abdullah berucap datanglah segerombolan Prajurit Menir Busheing yang ingin menangkap Abdullah beserta keluarganya. Abdullah dan Maria membawa anaknya lari ke Gunung yang tinggi dan mereka tidak merasa lelah asalkan kedua anaknya selamat dari incaran belanda.

Waktu ashar sudah tiba, amat cerah hari petang itu langit sedang berawan, hening jernih sangat bagusnya matahari bersinar dengan terang. Satu pun tak ada yang mengalaminya, lereng bukit dan puncak pohon-pohonan bagai disapu rupanya, tetapi lembah dan tempat kerendahan buram cahayanya demikianlah pula sebuah pondok kecil yang tidak jauh dari bukit tinggi itu. Abdullah beserta istri dan anaknya mendekati pondok kecil itu setelah mereka tiba di pondok itu tiba-tiba mereka melihat seorang kakek yang berpakaian Passapu -serban. Abdullah menghampiri kakek itu sambil minta tolong agar kekek itu mau menolongnya.

“Kek aku mau minta tolong agar kakek berkenan menolong kami terutama menyelamatkan kedua anak kami,” Ucap Abdullah dengan nada cemas.
“Apa Nak, apa kalian memanggilku?” jawab kakek tua itu.
“Iya Kek, kami mau minta tolong anak kami Thomas dan Chaeting diincar oleh Belanda mereka ingin dibunuh oleh kakeknya sendiri yaitu orangtuaku sendiri Kek,” Ucap Maria dengan sedih.

“Kenapa mereka ingin dibunuh?” Tanya Kakek tua itu.
“Karena Ayahku tidak merestui hubungan kami berdua Kek sehingga dia marah dan ingin membunuh kami semua! Iya Kek kami berdua menikah tanpa restu dari orangtuaku karena saya tidak ingin mengikuti jejaknya yang selalu menindas rakyat,” Jawab Maria dengan sedih. Pada akhirnya Kakek itu setuju dan bersedia menyelamatkan Thomas dan Chaeting yang tergolong masih bayi Kakek itu mengambil sebuah Guci besar dan sebuah Botol di dalam Gubuknya.

“Kita harus memasukkan mereka berdua ke dalam Guci ini walaupun kelihatannya tidak masuk akal dan mustahil tapi itu yang harus kita lakukan untuk mengelabui mereka,” Kata Kakek itu dengan nada menjelaskan.
“Tapi bagaimana caranya Kek?” Tanya Maria.
“Kalian tenang saja serahkan saja sama Kakek,” Jawab Kakek.
Kakek itu memasukkan Thomas dan Chaeting ke dalam sebuah Guci. Setelah mereka dimasukkan ke dalam Guci Kakek itu menulis nama pada sebuah Botol “Thomas And Chaeting,” serta menggambar sebuah pohon, gunung, dan jalan pada Guci tersebut lalu Guci dan Botol itu dikecilkan sebesar cangkir. Dari belakang Maria bertanya kepada kakek tersebut.

“Bagaimana mereka bisa keluar Kek?” Tanya Maria yang dari tadi nampak penasaran.
“Nanti setelah mereka dewasa dan sudah tidak dikenal lagi oleh orang Belanda, baru Kakek datang mengeluarkannya dari Guci,” Jawab kakek.
“Baiklah Kek kalau begitu,” Ucap Abdullah dengan ihklas.
“Biarlah mereka hidup dalam Guci tanpa bayang-bayang orang Belanda,” kata Kakek.

Kata kakek tua itu, kalau kelak ada yang menemukan Guci dan Botol tersebut mereka akan tahu bahwa ada kisah antara Guru pengajian yang hanya rakyat biasa dengan seorang puteri Belada yang tidak mendapatkan restu dari orangtuanya. Maria dan Abdullah duduk sambil merenungkan nasib anaknya tapi apa daya, segerombolan prajurit datang menangkap dan membawanya ke tiang gantungan mereka dibunuh dengan sadis oleh orang belanda. Hanya karena tidak merestui anaknya menikah dengan rakyat biasa Menir Busheing tega membunuh anak kandungnya sendiri. Demi cinta Maria dan Abdullah rela mati bersama, di tiang gantungan.