Pada malam hari, aku terbangun dan melihat jam menunjukkan pukul 11.57 Aku tersadar bahwa sudah hampir jam 12 malam!

Aku langsung cepat-cepat ke toilet karena aku sudah ingin ngompol. Aku teringat cerita horor yang aku lihat tadi pagi. Kebanyakkan cerita yang kulihat setan banyak keluar di jam 12 malam. Aku mulai berlari ke kamar dan tepat jam 12 malam!

Pada saat aku ingin menutup pintu kamar, terdengar suara yang sangat nyaring. Ya, itu suara langkah kaki. Aku melihat bayangan seseorang tanpa kepala! Oh Tuhan… oh, tunggu! Ada sesuatu yang ia bawa. Seperti bola. Tidak! Tunggu. Semakin jelas. OMG! Yang dia bawa bukan bola! Melainkan kepalanya sendiri. Ya Tuhan! Kepalanya dipenuhi belatung, aku tahu itu hantu cowok karena dia mempunyai kumis dan matanya seperti dicongkel keluar.


 
Tiba-tiba rasanya ada yang jatuh di kepalaku. Ternyata itu adalah tangannya. Saat aku melihat lagi. Hantunya memang tidak punya tangan (cuma punya 1 tangan. Kalau enggak, gimana pegang kepalanya?) oh Tuhan, dia mulai mendekatiku.

Aku lupa, bahwa aku sedang memegang tangan yang jatuh tadi. Aku mulai berfikir itu adalah tangannya. Aku menaruh tangan itu di lantai. Ia mendekatiku! Oh tidak! Kumohon aku tidak ingin mati… aku menutup mataku. Anehnya kakiku tidak bisa bergerak. Pada saat kubuka mataku, aku melihat dia sudah pergi sambil membawa tangannya.

Kakiku sudah bisa bergerak lagi. Dan aku berdoa dan langsung tidur.

Keesokkan harinya, aku menceritakan semua kejadian yang aku alami kepada tanteku. Pada saat tanteku mendengarkannya, dia menceritakan sesuatu

“ceritalah tante”.
“jadi dulu. Ada korban mutilasi seorang istri yang dilakukan oleh suaminya sendiri. Kepalanya dipotong tangannya dipotong matanya dicongkel. Dan jasadnya dikubur di rumah ini”.
Aku langsung terpaku. Dan berkata “perasaan, setan yang tadi kulihat laki-laki deh?”
Aku dan tanteku mulai saling menatap.