Terdiam di pojokan, sudah lima belas menit lebih kami sekelas mengunci mulut kami, kami bukan sedang ujian atau apa, namun karena perintah dari guru kami yang menyuruh kami untuk tetap diam. Angin dingin masuk melalui jendela kelas yang tidak tertutup, menerbangkan beberapa kertas yang ada di atas meja Bu Lili, beberapa terjatuh tepat di depanku yang duduk di depan meja guru persis.

Kutatap kertas yang terjatuh terbalik tersebut, lalu menatap bu Lili yang masih mengeluarkan ekspresi wajah ketakutan. Sambil menghela nafas ringan, aku mencoba mengambil kertas yang terjatuh tersebut, sebelum sempat membungkukan badan, bu Lili berteriak sekali lagi memecah keheningan. “DIAM!!! JANGAN BERGERAK…”, tersentak dan kaget, kuputuskan untuk kembali ke posisi semulaku. Kami menatap wajah bu lili penuh heran, apa yang merasukinya, atau apa yang terjadi padanya.

Bu Lili bergerak menjauh, kenapa dia ingin keluar dari kelas? bukannya ini masih jam pelajaran?, keringat dingin terlihat menetes dari wajah bu Lili yang putih, dia merayap di tembok perlahan bergerak menuju pintu dan seperti orang kerasukan memutar-mutar gerendel pintu kelas dengan cepat, membuat papan bertuliskan “kelas 2-F” kami bergoncang-goncang.


 
Sambil sesekali melanyangkan pandangan ke arah kami, dia terus mencoba membuka pintu itu. Bagaimana dia bisa membuka pintu itu? pak Rahmat petugas kunci sudah mengunci pintu dari jam 3 sore. Bukannya dia ada di sini untuk memberikan pada kami materi pelajaran tambahan yang belum sempat dia berikan beberapa bulan lalu?

Dalam diam, kuberanikan mengambil kertas yang terjatuh di bawahku dan membacanya. “DD..DIAM!! BERHENTI BERGERAK!!! LETAKAN KERTAS ITU RATNA!!!”, sekali lagi bu Lili mengejutkanku, namun aku tetap menatap kertas tersebut. Wajah bu Lili sudah pucat pasi melihatku memegangi kertas tersebut, selembar kertas bertuliskan daftar siswa yang meninggal, dan kelas 2-F adalah salah satu korbannya.

Kami semua menatap tepat ke mata bu Lili, dia memekik dan merosot lemas ke ubin dan pingsan.