Cuaca sore yang panas menyelimuti daerah tempat tinggalku. Hari ini pertama kalinya aku mengikuti Saka Bakti Husada di sebuah puskesmas. Aku menunggu antrian buat absen kehadiran sambil melihat orang-orang di sekitarku, banyak di antara mereka yang tidak aku kenali. Pandanganku terhenti ke seorang lelaki di sampingku. Dia tidak tampan tapi ada sesuatu yang membuatku tertarik padanya dan membuat jantungku berdetak lebih kencang dari sebelumnya. Untuk sesaat aku terpana melihatnya. Lalu giliranku absen setelah itu aku langsung pulang.

Malamnya seperti biasa aku membuka akun facebookku memberikan jempolku sebanyak-banyaknya ke status orang-orang dan mengupload foto-fotoku tadi sore di puskesmas. Kulihat ada sebuah inbox masuk.

“terimakasih jempolnya”
“iya sama-sama”
“kamu ikut Saka Bakti Husada?”
“iya, kok kamu tau?”
“aku juga ikut Saka Bakti Husada”
“oh iya, memang kamu dari sekolah mana?”
“aku dari SMK, kamu dari SMA kan?
“iya”


 
Keesokan harinya aku curhat ke sahabatku di sekolahan.
“Aina, tadi malam ada yang inbox aku loh”
“siapa na?”
“nih lihat foto-fotonya kamu tau gak sama orangnya?”
“aku gak kenal, kayanya ini bukan foto dia sih, lihat fotonya beda-beda, coba kamu tanya siapa nama dia”
“okey okey”

Aku inbox lelaki itu
“ehem, kalo boleh tau siapa namamu?”
“namaku Kristian, kalau kamu siapa?”
“Kristian” batinku. Tiba-tiba aku teringat sama mantan teman sekelasku yang namanya kristian.
“aku Hana, kamu mantannya Lisya ya?”
“kok kamu tau, kamu kenal dia?”
“iya aku kenal dia teman sekelasku” jawabku
Dia curhat begitu banyak masalahnya ke aku.

Semakin hari kami semakin dekat, dia semakin perhatian hingga membuatku baper. Hingga suatu malam saat aku sendirian di rumah dia meneleponku.
“Hana coba kamu ke luar rumah”
“ada apa memangnya?”
“keluar saja dulu”
“baiklah” jawabku sambil melangkahkan kakiku ke luar rumah

“aku sudah di luar”
“coba kamu lihat ke langit”
Kutatap langit malam itu sungguh begitu indah dengan adanya rembulan yang memancarkan sinarnya dan bintang-bintang yang menemaninya.
“indah kan langitnya?” tanyanya
“iya, indah sekali” jawabku
“Hana, kamu tidak lagi sendirian sama seperti bulan itu, ada banyak bintang yang menemanimu malam ini” aku tersenyum memandangi bintang-bintang di langit.
“dan kamulah bintang yang menemani diriku di malam ini” jawabku

“hana aku mau tanya”
“tanya apa?”
“apakah ada seseorang yang kamu suka?”
“emm ada, kalo kamu apakah ada cewek yang kamu suka?”
“ada, kalo sudah waktunya aku bakalan kasih tau kamu siapa orangnya”

Tidak terasa sudah dua minggu sejak saat pertama kali aku bertemu dengannya dan chatan sama dia. Hari ini hari ketiga aku ikut Saka Bakti Husada. Niat yang awalnya ikut kegiatan ini untuk mengisi waktu luang kini berganti menjadi ingin melihat dirinya. Disaat para pembina dan dokter menjelaskan materi aku hanya menatap dia “ternyata dia manis juga” batinku.

Tiba-tiba harinya gerimis dan kami semua disuruh masuk ke pos. Aku berdiri tepat di sebelah dia, Dia melihat ke arahku.
“hasdukmu tidak rapi” kata Kristian sambil membenarkan hasdukku
Jantungku berdegup kencang sama seperti pertama kali aku melihatnya dua minggu lalu.

“Hana pulang ini kamu ada acara gak?”
“egak ada sih, memangnya kenapa”
“jalan-jalan dulu yuk sebentar”
“okey”

Sepulang Saka Bakti Husada kami berdua jalan-jalan ke danau menikmati suasana sore hari di musim panas ini. Kami berdua duduk di bawah pohon di tepi danau.
“heppy valentine Hana” kata Kristian sambil memberi aku coklat.
“heppy valentine juga Kristian, maaf aku tidak memberimu apa-apa”
“tidak apa-apa, apakah kamu masih ingat sama perkataanku kalo ada seseorang yang aku suka”
“iya aku ingat, siapa dia?” tanyaku
Kristian menatapku “cewek yang aku suka itu adalah orang yang saat ini berada di depanku, cewek yang aku suka itu kamu Hana. Maukah kamu menjadi kekasihku?”
“Kristian mungkin ini semua terlalu cepat, tapi aku akui kalau lelaki yang aku suka itu juga dirimu, iya aku mau jadi kekasihmu”

Mulai Sore itu, dihari valentine itu, kami mulai menjalin hubungan cinta kasih. Aku tidak pernah menyangka bahwa lelaki yang diawal aku melihatnya aku kagumi, lelaki yang sering aku dengar ceritanya dari mantannya sendiri kini menjadi kekasihku. Dialah bintang yang menemani hari-hariku.