Huft.. Kubenamkan wajahku di atas kasur empuk bermotif kartun doraemon kesukaanku. Pokoknya aku tidak akan keluar kamar sebelum mama mengizinkanku pergi bersama teman temanku ke bioskop.

Tok.. Tok.. Tok
“sayang buka pintunya dong”
“gak mau, aku gak mau keluar kamar sebelum mamah ngijinin aku pergi sama teman teman aku” teriakku tak peduli mama yang terus memanggil namaku
“kamu itu batu banget sih. Ya udah kalo kamu mau di kamar mamah kunci pintu rumah ya. Mamah mau arisan dulu ya sayang”

Aku mendengus kesal atas sikap mama yang menurutku over protective melarangku pergi ke luar rumah dengan alasan takut terjadi apa apa padaku. Hingga aku dengar suara mobil mama yang telah pergi dari rumah.


 
Tiba tiba lampu di kamarku mati, segera kurogoh saku celanaku untuk mengambil hp dan kuhidupkan fitur flashlight dari hp ku. Aku pergi ke dapur untuk mencari lilin setelah lilin kuhidupkan kutaruh di meja belajar guna menerangi kamarku, sayup sayup kudengar suara wanita sedang bernyanyi merdu dari arah kamar mandi.

“siapa di kamar mandi ya, apa mamah udah pulang tapi kok aku gak dengar suara mobilnya” kataku dengan rasa heran
Suara itu semakin terasa jelas membuatku penasaran, dengan lilin di tangan kuberanikan diri pergi ke kamar mandi karena pencahayaan yang minim aku tak bisa melihat dengan jelas siapa wanita yang ada di dalam kamar mandi, namun saat kudekati dengan lilin aku terkejut melihat sesosok wanita dengan rambut panjang terjuntai dan muka yang sudah tak bisa dikenali lagi mendekat ke arahku. Aku bisa mencium bau anyir darah yang membuatku muntah dan jijik sukses membuatku terkulai lemas, seluruh sendiku rasanya sulit untuk digerakkan saat kuku kukunya yang hitam dan runcing meraih leherku membuatku kesulitan bernafas, kerongkonganku sakit.

Kupikir ini hanya mimpi dengan komat kamit kubaca semua ayat pendek yang kuketahui, perlahan hantu itu melepaskan cekikannya dan pergi, lalu lampu kembali hidup lagi dengan terbatuk batuk aku mencoba menghirup oksigen dan mengatur nafas kembali.

Tak lama kemudian mama pulang dan aku segera memeluk mamaku karena masih shock atas kejadian yang kualami

“muka hantunya seram mah” teriakku histeris
“serem kayak gini?” mama menyeringai, tersenyum sinis. kulihat gelagat mama mulai aneh dan tunggu dulu.. Mama mulai bernyanyi tak jelas seperti hantu tadi

“tasya mamah udah pulang. Maaf yah ninggalin kamu sendirian di rumah”
“tasya.. Kamu di mana sayang”
“tasya!!!” teriak mama histeris menemukanku tergeletak tak bernyawa di ruang tamu.