Siang itu, udara sangat terik dan kami merasakan lelah yang sangat setelah dinas malam, dan sungguh hari yang melelahkan karena penghuni di bangsal penyakit dalam ini sebagian besar pasien observasi.

Aku mulai meniti hati pria yang telelap di sisiku, beralaskan tangan ia meletakkan kepalanya di atas meja, semalaman ia bertarung untuk menyelamatkan nyawa seorang bayi mungil yang sesak nafas dengan saturasi yang sangat mengkhawatirkan, dan sungguh membuatku kagum, saat ini bayi itu telah ada di ruang observasi dengan stabil.

Pagi ini kami dihadapkan dengan pasien keracunan, sebagai lelaki sungguh ia sangat membuatku terpana dengan sigapnya, lagi lagi ia membuatku jatuh hati saat dengan luar biasa professional melakukan pompa jantung pada pasien tersebut dan memintaku menjadi komando, hingga akhirnya kami menyerah pada takdir.


 
Di sisi lain aku melihat kelembutan hatinya saat memandikan dan menggendong bayi saat ia berada dalam ruang perawatan bayi, sungguh mempesona, lagi lagi ia membuatku jatuh hati.

Beberapa minggu yang lalu saat ia akhirnya dipilih untuk menjadi “Chief coass” pada bagian kesehatan masyarakat, aku kembali terpana pada sikapnya, ia dengan lugas berpidato dan memimpin musyawarah desa serta dengan empati memberikan masukan untuk suatu lokalisasi yang kami datangi, ia kembali membuatku jatuh hati.

Terkadang ingin ku berteriak padanya, ada aku di sini yang mengaguminya sepanjang kita bersama dan ada aku yang siap menjadi tempat keluh kesahnya setiap saat, ada aku yang bisa ia ajak tertawa menari bersama, karena aku terlalu takut untuk menunjukkan rasa ini padanya.
Takut jika karena hal ini membuat persahabatan ini hancur
Takut jika hanya aku yang punya perasaan seperti ini
Takut jika ternyata aku tak bisa mengimbangi hidupnya.