Hari ini adalah hari ulang tahunku yang ke 17, semua sahabat dan keluargaku memberi hadiah padaku, aku sangat senang mendapat kado dari mereka semua. Di antara semua kado yang tertumpuk di hadapanku ada satu kado dengan bungkus kado berwarna merah muda yang menarik perhatianku, segera kuraih kado itu dan membuka bungkusnya, ternyata isi di dalamnya adalah boneka teddy bear berukuran kecil

“Cihh gua kan udah gede, ya kali gua masih maen boneka ginian” ucapku sambil melemparnya ke tong sampah di kamarku,

Setelah letih membuka semua kado aku pun bergegas tidur dan jam telah menunjukan pukul 10 malam, kubaringkan tubuhku di atas kasur namun aku dibuat terkejut saat kulihat boneka teddy bear tadi ada di kasurku
“Loh bukannya boneka ini udah gua buang ke kotak sampah yah, kok bisa ada sini” kataku terkujut


 
Aku merasa ada keganjilan pada boneka tersebut matanya seperti bergerak memperhatikanku “Ihh ini boneka bikin parno aja deh, jadi susah tidur kan” gerutuku kesal.

Kuambil boneka itu lalu ku buang ke dapur, namun saat aku kembali ke kamar, aku terkejut boneka itu ada di meja belajarku “Ih aneh banget perasaan tadi udah gua buang, kok ada di kamar lagi ya” aku semakin merasa ada yang aneh pada boneka tersebut.

Tiba tiba boneka tersebut mampu berdiri sendiri. Aku sontak kaget berharap ini hanyalah mimpiku dan segera bangun dari mimpi burukku “Ini pasti cuman mimpi, mimpi, mimpi” ucapku menyakinkan diri.

Ketakutanku semakin menjadi jadi saat boneka itu menggenggam sebuah bolpoin yang ada di meja belajarku, aku teriak histeris namun rasanya bibirku terkunci rapat. Aku duduk memeluk lutut sambil menangis tersedu sedu.

Tiba tiba lampu di kamar ku mati aku semakin merasakan aura aneh, ingin rasanya aku berlari keluar kamar namun kaki ini tak mampu untuk bergerak, lututku terasa lemas untuk berjalan saja rasanya tak mampu.

Perlahan boneka itu mendekatiku dengan mengenggam bolpoin dan ************** ke bola mataku yang kanan, aku merasakan sensasi perih yang luar biasa tak puas dengan sakit yang kurasakan, boneka itu kembali *********** bolpoin ke bola mataku yang kiri.. Aku semakin tak kuasa menahan rasa perih yang amat sangat saat boneka itu ********** kedua bola mataku. Tubuhku semakin lemas dan semua menjadi gelap terakhir kulihat boneka itu tersenyum puas.. Senyum yang mengerikan