Bermain handphone memanglah sangat menyenangkan, di tambah dengan membuka website bermacam macam, mulai dari apa saja membuat semua orang betah memandang layar handphone mereka.

Aku ira, aku yang selalu memimpi mimpikan segala macam hal mulai dari memiliki indera ke-6, menjadi penyanyi, bahkan semua pun aku impikan, hingga saat ini aku harus terjebak dalam hal bodoh ini.
Hari sudah mulai sore aku masih termenung di sini di tempat dudukku. hingga aku sadar aku harus melalkukan sesuatu di setiap sorenya, aku menempuh jalan yang selalu aku lewati, detik demi detik terus berjalan. hingga di suatu perjalanan aku bertemu dengannya, ya dia yang selalu aku rindukan mulai dari senyumnya, wajahnya yang tampan, dia seperti malaikat untukku. dia tidak menyapaku dia hanya tersenyum. senyumnya mampu membuatku hanyut dalam lamunan.

“sedang apa?” Sapa seseorang dari balik sana.
“tidak apa” jawabku singkat dan berlalu dari hadapannya. aku terus berjalan tanpa tentu arah. berjalan dan terus berjalan. HINGGA.


 
“mau ke mana?” tanyanya. dia Lagi, dia ini sudah seperti diarahkan saja.
“Aku… aku.. aku ingin ke sana” jawabku asal menunjuk jalan yang tak ingin aku tempuh.
“mau aku antar?” tawarnya
“kurasa tidak” jawabku mulai risih.
“ada apa? ada yang salah denganku?” tanyanya,
Aku bingung apa yang harus aku jawab? pikiranku buntu aku sepertinya sudah kehabisan kata kata.

“kenapa diam?” tanyanya.
“aku harus pergi” jawabku sambil berlalu.
Entah kenapa aku menyesal telah memperlakukannya seperti ini. ingin rasanya aku berteriak.

“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaa”. Aku Terpental jauh dari tempatku tadi, aku tidak tau apa yang terjadi denganku, setelah itu aku tidak ingat apa apa lagi.