Aloha, bertemu lagi denganku, Comaccos. Memangnya, sebelumnya kita pernah bertemu? Hahaha tentu saja tidak!
Maukah kalian membaca kisahku? Hmm.. jika tak mau pun, akan kupaksa kalian agar tetap membacanya.

Aku biasa dikenal dengan nama, Norma Comaccos. Hei! Aku laki laki. Ya, mungkin agak rumit. Kisah hidupku, bahkan bisa dibilang sangatlah buruk. Aku hampir mati di tangan ibu kandungku sendiri. Kau tau? Aku kabur dari rumah saat itu. Entahlah, aku juga tak tau kabur ke mana. Yang jelas, kini aku hidup sendiri. Di rumah kost yang sepi, ditemani beberapa makhluk tak kasat mata. Yaa, mungkin saat kalian membaca ini, salah satu dari mereka ada bersama kalian.
Usiaku kini sudah menginjak 18 tahun. Aku juga sudah bekerja untuk menghidupi diriku. Ibu? Haha. Aku tak peduli lagi dengan wanita itu.

Oh ya, ketika usiaku masih 5 tahun, ibu pernah mengikatku dengan rantai. Menyiksaku tanpa ampun. Entahlah, kawan, aku saja tak ingat apa kesalahanku waktu itu. Padahal dia itu seorang ibu, bukannya yang seperti itu harusnya ayah? Sakit sekali bila aku mengingat semuanya.


 
Kau tau? Sejak usia 13 tahun, aku sudah mencari uang sendiri. Aku bisa dibilang memiliki otak cerdas. Jadi, untuk mencari pekerjaan di usia sekecil ini tak begitu sulit.

Andaikan adikku tak lahir, semua ini tak akan berubah. Kehadirannya membuatku sangat tersiksa. Dia sangat cengeng. Cengeng sekali! Aku lelah mendengar tangisannya. Dan aku sudah benar benar lelah, aku ke luar rumah. Meniggalkannya sendirian di rumah. Ketika aku kembali, kudapati badannya sudah terpotong potong. Kulihat, ibu duduk jongkok di sudut dapur. Entah apa yang dimakannya. Kurasa, itu bagian dari tubuh adikku.

“Apa ibu sudah kehilangan akal?!” Bentakku. Ibu tiba tiba menyerangku dengan pisaunya. Aku langsung saja lari ke luar, meminta bantuan. Ibu terus saja mengejarku dengan pakaiannya sudah robek sana sini. Rambutnya acak acakan. Benar benar seperti psikopat yang haus darah. Aku benar benar takut saat itu. Ayahku pun juga sama. Mati di tangannya.

“Haha, jujur saja. Ibuku sekarang sudah mati. Dia mati tertabrak truk ketika mengejarku. Badannya terlindas separuh. Aku tak menolongnya, hanya tertawa melihatnya. Mungkin! Aku sama gilanya dengan ibuku. Dan aku bukanlah manusia. Aku akan mendatangi kamar setiap anak yang menyebut namaku, Comaccos temani aku tidur. Maka aku akan menemaninya. Dan kupastikan, disaat hari sudah pagi, kalian tak bangun bersama mentari. Melainkan denganku. Aku memperhatikan setiap anak yang membaca kisahku ini.”

Dan terima kasih sudah mau membacanya. Kuharap kalian suka. Maukah kalian berteman denganku?
Yak salam kenal kalian semua. Oh ya, cerita di atas bukan hal yang nyata kok. Hanya saja, imajinasiku sedang bermain denganku. Jadi, aku hanya mengarang itu semua. Hantu Comaccos itu sebeneranya tak ada.
Tapi, kusarankan. Setelah kalian membaca ini, cek semua tempat gelap di rumah kalian. Termasuk bawah ranjang. Mungkin saja, Comaccos mau berteman dengan kalian.