Hai, namaku Lazu! Entah kenapa, aku sering melihat seorang perempuan berdiri di pojok kelas. Ketika aku sendirian, ia sering berkata, “tolong aku… tolong aku…” Sangat mengerikan.

Ketika aku sendirian lagi, ia berkata, “Tolong aku, balaskan dendamku.”
“M-maskud-mu?” Aku tergagap.
Ia mulai menjelaskan dengan suara menyeramkannya. Ternyata namanya Samantha. Ia menyuruhku untuk membalaskan dendamnya besok.

Besoknya…
Aku sudah membuat janji dengannya untuk berbicara empat mata dengan orang itu setelah pulang sekolah di tempat yang sepi.


 
Setelah pulang sekolah…
“Mmmm… apakah kamu tahu Samantha?”
“A-apa?” Dia terkejut.
Perlahan-lahan aku mulai emosi. Seperti ada yang mengendalikanku.

“Oh, begitu… kau bisa hidup bahagia setelah apa yang kau perbuat!?”
Tanganku mulai bergerak-gerak mencari benda tajam dan ketika menemukannya, aku langsung mengacungkannya padanya, Demian.
“Asal kamu tahu, dalam tubuh ini bukan Lazu lagi, tapi aku! Orang yang kau bunuh, yaitu SAMANTHA!!!”
Tanpa berkata-kata lagi, tanganku langsung munusukkan benda tajam itu pada Demian, dan ia langsung mati.

Setelah kejadian itu, hidupku biasa-biasa saja. Jasad Samantha ditemukan setelah meninggalnya Demian.

Halo, namaku Samantha!
Hidupku sangat menyedihkan. Hidupku hanya 15 tahun. Itu sangat singkat. Aku mati karena seseorang menguburku hidup-hidup. Menyedihkan bukan?