Ketika sang senja mulai beranjak meninggalkan singgasana, semilir lirih desis sang bayu mulai terdengar, menerusuk masuk menghantam molekul sel, memenuhi ruang kehidupan. Mega merah mulai berkecampung, mengusik biru langit sore. Menghapus warna indah yang seharian penuh dilukis dan dibentangkan dalam luasnya cakrawala. Derai ombak lautan biru mulai mengganas memukul, mengikis pasir putih tiada dosa.

Kreeeek…
Suara seseorang membuka pintu kamarku, aku tertunduk lemas tiada daya ketakutan. Semakin lama langkah itu terdengar semakin jelas, terlihat bayangan hitam seseorang dari tempat persembunyianku.
“Huhhh…” Aku berdesis lembut dengan sekujur tubuh terpenuhi keringat.

Bayangan itu mendekatiku, jemarinya menggapai vas bunga di meja dekat ranjang tidurku… Langkahnya semakin kerap, membungkam nafas yang hampir putus karena ketakutan.
Tak sengaja ku melihat wajah penuh luka yang menganga, gempalnya badan tertutup jubah hitam, membawa vas bunga yang digapainya saat melintasi meja dekat keranjang tidurku.


 
“Haaaaa!!!” Teriakku histeris, mengejutkan sosok misterius berjubah hitam.
Di dekatinya sumber suara itu, dan tiba tiba dia berdiri tepat di depanku. “Ha ha ha ha ha ha! akhirnya aku dapat menemukanmu gadis manis” katanya sambil memegang daguku. Aku pun pucat, lemas tiada daya takut akan sosok misterius yang sangat mengerikan.

Dia beranjak meninggalkanku, dan melemparkan vas bunga di tangannya.
Prakkk!
Aku hanya dapat diam membisu melihatnya. Dia kembali mendekatiku dan mengeluarkan benda dari dalam saku jubahnya. Ya, aku mengenal benda itu. Itu adalah pisau lipat yang membunuh ayahku 4 tahun silam.

Pisau itu disodorkannya tepat pada…

“erika, erika. Bangun sayang, sudah siang” ibuku membangunkanku

Aku bangun dengan terkejut,
“ahh, cuma mimpi” gumamku.