Nayaa Anatasya Adelia gadis dengan senyuman manis itu, gadis agak tomboy. Gadis yang sangat menyukai pelangi dan juga bintang itu. Gadis yang tidak mempunyai terlalu banyak teman, sering di rumah, tidak suka keramian. Tapi dibalik semua itu Nayaa gadis yang ceria dan penuh tawa. Gadis humoris dengan sejuta canda. Sering membiarkan dirinya menjadi bahan tertawaan.

Nayaa memiliki 2 orang sahabat yang sangat dekat dengan dia, dan mereka adalah Reyhan dan Johan. Diam-diam Nayaa menyukai Reyhan, cinta dalam diam itu tumbuh begitu saja tanpa Nayaa sadari. Jika bisa memilih ia tak ingin jatuh cinta dengan Reyhan. Tapi perasaan itu tetap tumbuh, kenapa Nayaa diam karena ia tak mau merusak persahabatanya dengan Reyhan. Tak apa baginya seperti ini asal ia terap bisa melihat Reyhan tersenyum.

“Nay, pulang yuk!” ucap Reyhan.
“Bentar lagi Rey, tuh si Jo masih asyik aja.” Ucap Nayaa.
“Jo mah kagak mancing dia hanya main air.” Jawab Reyhan.
“Okay-okay, ayo kita pulang. Bentar lagi udah mau gelap.” Ucap Johan.


 
Mereka semua pulang ke rumah mereka masing-masing, mereka memang tetanggaan, bersahabat sejak keci memang membuat mereka menjadi sangat dekat sekali. Bahkan sudah seperti saudara. Johan memiliki usia yang paling muda, tapi pemikiran Johan lebih dewasa. Nayaa langsung mengerjakan tugas yang harus ia kerjakan. Membatu orangtua, dan yang lain sebagaianya.

“Dunia terasa sangat indah jika kita menikmati setiap detik waktu kita, menilmati setiap inci kebahagian yang kita rasakan.” Batin Nayaa.
Meski dunia tak begitu indah, tapi Nayaa tetap menilmati hidupnya itu, mencintai tapi tidak bisa mengucapkan memang sangat rumit dan sakit. Bohong jika orang bilang aku bahagia jika melihat kamu bahagia dengan yang lain. Karena menurut Nayaa rasanya itu tetap saja sakit. Tapi lebih sakit jika orang yang kita cintai tidak ada lagi dalam kehidupan kita

“Bintang itu indah yah,” ucap Reyhan.
“Iya, aku sangat suka dengan bintang.” Jawab Nayaa sambil tersenyum mematap Reyhan.
“Kenapa kamu suka dengan bintang?” ucqp Reyhan.
“Karena bintang itu indah. ” jawab Nayaa.
Perasaan Nayaa campur aduk saat berada di dekat Reyhan, rasanya senang namun hati kecilnya sedih. Tak dapat memiliki Reyhan, tak dapat menyatakan perasaannya pada Reyhan. Semuanya terasa berat akan tetap Nayaa tetap saja tersenyum. Tersenyum pada siapapun. Berusaha terlihat bahagia meski hatimya terluka.

“Bulan depan aku mau pindah ke luar kota, aku minta maaf jika selama ini aku berlaku tidak baik padamu, tapi dibalik semua itu aku sayang kamu.” Ucap Reyhan.
“Kenapa harus pergi? Aku juga sayang sama kamu bahkan lebih.” Jawab Nayaa.
”Lebih? Lebih yang seperti apa?” tanya Reyhan.
”Ya lebih, karena aku mencintaimu. Dan aku baru bisa bekata sekarang. Karena aku sudah tak mau menyimpan perasaan ini, sudah cukup.” ucap Nayaa.
Reyhan memeluk Nayaa dan Nayaa hanya diam saja ia tak tahu harus berbuat apa lagi, karena tak ada kata yang bisa ia ucap lagi.
”Aku juga cinta sama kamu, tapi aku takut persahabat kita akan hancur bila aku mengatakanya.” Ucap Reyhan.
“Ternyata kita menakutkan hal yang sama, dan kini kita harus berpisah.” Ucqp Nayaa.
“Aku akan tetap tinggal,” ucap Reyhan.
Reyhan ingin tetap tinggal agar bisa menikmati sedikit kenahagian bersama dengan Nayaa.