Malam itu sama seperti malam-malam sebelumnya, tidak ada yang berbeda. Aku tertidur cepat, entah kenapa aku merasa sangat lelah dan posisi tidurku pun tidak seperti biasanya. Aku tertidur berbalik dari posisi tidurku biasanya, kaki di kepala dan kepala di kaki. Aku tertidur sangat pulas.

Tiba-tiba aku merasa tubuhku meraung-raung seperti harimau. Aku merasakan kalau kaki dan tanganku mencakar-cakar tembok seperti sangat marah. Aku berteriak memanggil ibuku tapi suaraku tidak keluar. Aku memaksakan diriku supaya aku bisa bangkit dan terbangun dari tidurku. Aku pun berhasil terbangun dari tidurku, aku memutar posisi tidurku sebagaimana mestinya.
Awalnya aku sangat takut untuk tertidur kembali, setiap kali mataku terpejam aku merasa sangat takut kejadian itu terulang lagi. Akhirnya aku tertidur sangat lelap karena mataku sangat mengantuk.

Kejadian itu terulang kembali, entah itu nyata atau hanya mimpi yang jelas kejadian itu memang nyata. Ingin rasanya aku berteriak memanggil ibuku namun lagi lagi suaraku tidak keluar. Aku berusaha untuk bangun dan berlari ke kamar ibuku namun seperti ada sesuatu yang menarik tubuhku.


 
Astaga, aku melihat rohku pergi meninggalkan tubuhku dan berjalan ke arah kamar ibuku. Aku berusaha sekuat tenaga untuk menarik kembali rohku ke dalam tubuhku. Setelah aku berhasil menarik kembali rohku, aku pun berusaha terbangun dan mencoba menghubungi temanku. Untung saja temanku masih terbangun, ia menyuruhku untuk mengambil air wudhu.

Aku menangis terisak karena ketakutanku, dan ibuku pun terbangun dari tidurnya. Aku menceritakan kejadian itu pada ibuku, ibuku merasa sangat khawatir. Ibuku berusaha menenangkanku sampai pada akhirnya aku tertidur kembali.