“Hufftttt,” Anton menghembuskan napas yang sangat panjang dari mulut, lalu ia mulai beranjak dari tempat duduknya menuju ke luar rumah.

Anton adalah seorang Ayah yang memiliki seorang istri dan anak, ia bekerja sebagai salesman mobil di suatu perusahaan swasta. Saat ini ia tengah dilanda kesulitan keuangan, ia juga telah banyak mengutang ke berbagai temannya yang membuatnya harus berpikir keras untuk mendapatkan uang yang cukup banyak untuk mengatasi masalahnya.
“Ayah mau pergi ke mana?” Tanya Vito, anak semata wayang Anton yang tiba-tiba muncul dari belakang.
“Ayah mau pergi ke luar sebentar, masuklah ke dalam, bilang pada Ibumu Ayah ingin pergi sebentar,” ujar Anton sambil mengusap kepala anaknya.
“baik yah,” jawab Vito sembari masuk ke dalam dan menutup pintu rumah.

Lalu Anton pun menuju ke sepada motor miliknya dan menghidupkannya, kemudian ia langsung pergi dari rumahnya menuju suatu tempat untuk membahas sebuah rencana besar yang sudah 3 minggu ia pikirkan matang-matang. Rencana Anton adalah menyuruh dua orang kriminal untuk menculik Rani, istrinya sendiri. Tujuannya adalah bekerja sama dengan dua orang penculik tersebut untuk mendapatkan uang tebusan dari Ayah istrinya yaitu Marty. Marty adalah orang yang kaya dan memiliki banyak tanah tetapi sayangnya ia sangat membenci Anton karena perkerjaannya yang hanya seorang salesman. Ini memang rencana yang sangat gila, akan tetapi dengan rencananya ini Anton berpikir bahwa ia bisa mendapatkan banyak uang dan sekaligus bisa memeras mertua yang ia benci.


Anton sudah sampai di sebuah tempat, tepatnya di sebuah cafe kecil yang terdapat di sudut kota, ia memarkirkan motornya kemudian berjalan ke dalam cafe tersebut. Di dalam ia menemui dua orang pria yang sudah ia hubungi sebelumnya.
“Hai, aku Anton Robert” ucap Anton kepada dua pria tersebut.
“Kau Anton Robert?” Tanya salah satu dari dua pria tersebut.
“Ya.” jawab Anton.
“Kenapa lama sekali, kami sudah menunggu setengah jam di sini” ucap salah satu dari pria tersebut.
“Maaf, tadi ada masalah sedikit di rumah” Ujar Anton.
“Ya baik, duduklah, perkenalkan nama saya Sonny dan ini teman saya, Henry,” ucap Sonny yang memiliki rambut pirang.

“Jadi, kalian sudah siap?” Tanya Anton dengan serius.
“Tentu saja kami sudah siap, kenapa tidak?” jawab Sonny.
“Ya ya, aku yakin kalian sudah siap dan aku bisa mempercayai kalian” kata Anton dengan gugup.
“Oke, kami akan dapat berapa?” Tanya Henry sambil menatap Anton.
“Kalian akan dapat 100 juta,” ucap Anton.

Sonny dan Henry terdiam dan berpikir sejenak, mereka tampak kebingungan.
“Kau ingin istrimu diculik?” Tanya Sonny.
“Yah,” jawab Anton singkat.
“Kau.. intinya kau bayar uang tebusan 100 juta? Maksudku, kau beri kami setengah, 50 juta dan kau simpan sisanya, ini tak masuk akal. Ini seperti rampok Tono untuk bayar Budi, tak masuk akal!” ucap Sonny dengan sedikit membentak.
“Oke, dengar bukan aku yang bayar tebusan, tapi Ayahnya istriku, dia sangat kaya, sekarang aku sedang sedikit kesulitan” kata Anton.
“Apa kesulitannya, Anton?” Tanya Henry.
“Aku tak dapat bilang. Dengar, aku hanya butuh uangnya.” Jawab Anton dengan sedikit kesal.

“Bukankah Ayahnya sangat baik, mengapa tak memintanya uang?” Tanya Sonny serius.
“Nah, itu masalahnya aku sangat membenci Ayahnya dan ia juga sangat membenciku” terangnya dengan nada yang tinggi.
“Ini adalah masalah pribadi, kalian hanya perlu melakukan tugas kalian, kalian hanya perlu menculiknya, hanya menculiknya dan simpan dia di tempat yang aman, ingat jangan sakiti dia” ujar Anton dengan tegas.
“Oke, terserahmu, kami setuju, akan kami laksanakan” jawab Sonny.

Keesokan harinya Anton pergi bekerja seperti biasanya dan tepat pukul 14.00 ia pun pulang ke rumah.
“Sayang, aku pulang,” Ucap Anton ketika masuk ke dalam rumah. Ia masuk ke dalam rumah, ia melihat suasana rumah yang sepi.
Vito saat ini berada di sekolah, ia sedang latihan sepak bola, Anton pun mencari istrinya di dalam dapur. Saat berada di dalam dapur ia sangat terkejut, ia melihat barang-barang yang berserakan, piring-piring pecah di lantai dan jendela dapur juga pecah, melihat keadaan itu, ia berpikir dalam hati bahwa kedua penculik itu pasti sudah menculik istrinya, untuk memastikannya ia pun menelpon mereka berdua.

“Halo, ini Anton, apa kau sudah mendapatkan istriku?” Tanya Anton.
“Tenang saja, kami sudah melaksanakannya” jawab Sonny yang mengangkat telepon.
“Apa dia baik-baik saja?” Tanya Anton cemas.
“Ya dia baik-baik saja”
“Oke, jangan sakiti dia, kalian hanya perlu menyembunyikannya saja” Ucap Anton.
“Baik, tapi ingat, kau harus segera mengabari kami jika uangnya sudah ada, kami tak mau menunggu lama,” balas Sony.
“Ya.” Jawab Anton singkat, lalu menutup telepon.

Anton berpikir sejenak, ia mencoba untuk tenang dan tidak panik, ia berpikir apa yang harus dilakukannya, ia lalu mengambil kembali telepon untuk menelpon Marty, Ayahnya Rani, mertua Anton. Sebelum ia menelpon Marty, ia latihan untuk berpura-pura sedih, setelah ia rasa sudah cukup ia pun memberanikan diri untuk menelponnya.
“Halo, ini Anton.” ucap Anton dengan nada pelan
“Halo, ada apa kau meneleponku?” balas Marty dengan sedikit membentak.
“Begini, ada kabar buruk yang harus ku sampaikan kepadamu,” kata Anton.
“Kabar buruk apa?” Tanya Marty.
“Barusan, ketika aku pulang kerja aku melihat rumah berantakan, barang-barang berpecahan dan jendela dapur pecah dan ketika aku ingin mencari Rani, ia tidak ada, ia diculik!” Ucap Anton kepada mertuanya dengan tersendat-sendat sambil berpura-pura menangis.
“Hei, yang betul saja kamu, jangan main-main denganku,” balas Marty dengan marah setelah mendengar ucapan Anton tersebut.
“Ini betul, aku tidak berbohong”
“Dasar bodoh, cepat kamu temui aku sekarang juga”
“Baik, aku akan ke sana” jawab Anton lalu menutup pembicaraan.

Anton lalu bergegas untuk pergi ke rumah mertuanya dan di sepanjang perjalanan ia berpikir apa yang harus ia katakan kepada Marty.

Ia sudah sampai di rumah Marty, kemudian ia pun masuk ke dalam.
Tok.. tok.. tok.. Anton mengetuk pintu rumah mertuanya. Pintu terbuka, ia melihat Marty di hadapannya, “Masuk,” ucap Marty singkat.
“Apa sebenarnya yang terjadi, kenapa ia bisa diculik?” Tanya Marty dengan menatap Anton dengan tajam.
“Aku tak tahu, saat aku pulang kerja, ia sudah tidak ada” jawab Anton.
“Aku tak percaya ia diculik, aku tahu kau pasti bohong, apa buktinya ia diculik?”
“Tadi saat setelah aku tahu kalau Rani diculik, ada telepon dari para penculik itu, mereka menelpon ke rumah, mereka mengatakan bahwa Rani telah mereka culik dan mereka minta uang tebusan sebesar 500 juta.” jawab Anton mengarang cerita sambil berpura-pura menangis.

Marty hanya bisa terdiam dan menggelengkan kepala.
“Kita harus lapor Polisi” Ucap Marty sambil mengambil telepon.
“Jangan, jangan lapor ke Polisi, mereka bilang jangan libatkan Polisi kalau tidak Rani bisa mati, mereka hanya inginkan uangnya saja!” Anton menjawab sambil mencoba menghentikan mertuanya tersebut.
“Jadi, kau mau aku yang menebusnya, 500 juta?” ujar Marty.
“Iya, tolong selamatkan Rani,” jawab Anton sambil memohon dan menangis.
“Baiklah, aku pikir dulu, kau pulanglah, besok kau datang ke sini,” kata Marty.
“Ya, besok aku datang ke sini,” Ucap Anton sembari berjalan menuju pintu ke luar rumah.

Sesampainya di rumah, Anton melihat anaknya, Vito berada di luar rumah.
“Hei, kau sudah pulang, mengapa kau di luar?” Tanya Anton kepada anaknya.
“Tidak apa, Ibu di mana, yah. Kenapa ia tidak ada di rumah?” Ucap Vito sambil menatap wajah Anton.
“Ibumu pergi ke luar kota untuk beberapa hari, katanya ada pekerjaan yang harus dilakukannya,” Jawab Anton yang berbohong kepada Vito.
“Mengapa semua barang di dapur berantakan?” Tanya Vito.
“Oh itu bukan apa-apa, tadi Ayah yang menjatuhkannya, Ayah terpeleset, nanti akan Ayah bereskan,” Ujar Anton.

Hari berlalu, Malam harinya, Anton pergi ke rumah mertuanya untuk membahas mengenai Rani.
“Bagaimana, apa setuju untuk memberikan tebusannya?” Tanya Anton.
“Tentu saja aku setuju, bodoh. Aku ini Ayahnya, aku sangat menyayanginya, bukan sepertimu yang tak berguna,” jawab Marty sambil membentak.
“Baiklah, tadi penculik itu menelepon lagi kepadaku dan berkata bahwa hari ini tebusannya harus diserahkan di dekat sungai Mystic, tepat jam 11 malam, di depan satu-satunya bangunan tua yang ada di pinggir sungai itu,” ujar Anton.


“Sekarang di mana uangnya, biar aku serahkan dan mendapatkan Rani kembali,” tambahnya lagi.
“Tidak, biar aku saja yang serahkan, aku saja yang menyelesaikan ini,” kata Marty.
“Tapi, ini akan berbahaya,” Ucap Anton.
“Biar aku yang tangani ini, ini uangku, ini putriku, aku yang berhak menaganganinya,” Marty menjawab sembari berjalan ke kamar untuk mengambil sesuatu.

Marty ke luar dari kamar dan membawa sebuah koper yang berisi uang sebesar 500 juta rupiah, ia menuju ke arah pintu rumah, ia kemudian berhenti dan berkata kepada Anton, “Kau pulanglah, tunggu kabar dari rumah dan jaga anakmu,” Ucap Marty lalu menaiki sebuah mobil dan pergi meninggalkannya.

—

Marty pergi menuju lokasi yang disebutkan Anton, ketika ia sudah mendekati lokasi tersebut, ia berhenti dan mengeluarkan sebuah pistol miliknya dan menyembunyikannya di saku jaket yang dipakainya. Ia kembali melanjutkan perjalanan dan beberapa menit kemudian ia sudah sampai. Ia melihat seorang pria berambut pirang yang tak lain adalah Sonny berdiri di dekat sebuah mobil. Marty kemudian turun dari mobil dan berjalan menuju ke arah Sonny.

Dari kejauhan, Sonny yang melihat Marty heran dan kebingungan, ia yang harusnya bertemu dengan Anton malah bertemu seorang pria tua.
“Kurang ajar si Anton, dia mau mencoba menipuku” gumam Sonny.
“Siapa kau?” Tanya Anton kebingungan.
Marty diam dan tetap berjalan ke arah Sonny.
“Siapa kau?” Tanya Anton kedua kalinya dengan nada tinggi.
“Aku bawakan uangnya, sekarang di mana putriku?” Ujar Marty.
“Dia ada di sekitar sini, jatuhkan tas itu!” ucap Sonny dengan membentak.

“Di mana putriku?” Ucap Marty dengan lantang.
“Sialan kau, di mana Anton?” Tanya Sonny.
“Di mana anakkku, br*ngsek! Tidak ada Rani, tidak ada uang,” balas Marty.
“Jatuhkan uangnya sialan!” Ujar Sonny.
“Tidak ada Rani, tidak ada uang” balas Marty tak mau kalah.

Dorr!! Dorr!! dengan tiba-tiba Sonny langsung mengeluarkan sebuah pistol dari sakunya dan menembak Marty tepat di dada.
“Senang sekarang, br*ngsek?” Ucap Sonny kepada Marty yang sudah terjatuh di tanah.
Marty mengeluarkan pistolnya dari saku jaketnya dan menembak ke arah wajah Sonny, Sonny tertembak di pipi bagian kanan, Sonny terkejut dan kesakitan, ia mengeluarkan banyak darah, ia langsung membalas menembak Marty berkali-kali hingga Marty tewas.

Sonny kemudian mengambil tas tersebut dan pergi meninggalkan Marty yang sudah tak bernyawa, di tengah perjalanan ia berhenti, di tempat yang sepi. Ia membuka isi tas tersebut dan betapa terkejutnya ia melihat uang yang sangat banyak, lebih dari 100 juta, seperti yang disampaikan Anton, ia lalu mengambil 100 juta dan menyisihkannya, kemudian ia turun dari mobil dan pergi menuju sebuah tempat yang gelap dan sepi di dekat sebuah pohon besar, ia mengambil pisau dari sakunya dan mengorek tanah hingga cukup dalam untuk menyembunyikan dan mengubur tas berisi uang tersebut. Setelah selesai ia kembali ke mobil dan pergi menuju tempat persembunyianya dengan Henry. Ia sudah sampai di tempat persembunyiannya dan kemudian masuk ke dalam.

Di lain tempat, Anton yang penasaran dengan apa yang terjadi berniat pergi ke tempat penebusan yang berada di depan bangunan tua di pinggir sungai Mystic tersebut, ia pun memberanikan diri untuk pergi ke sana dan ketika ia sudah sampai, ia sangat terkejut, ia melihat Marty, mertuanya tewas tergeletak di atas tanah, ia panik dan ketakutan, kemudian ia menyeret mayat mertuanya tersebut dan membuang mayatnya ke dalam sungai, setelah selesai ia langsung pergi. Di dalam mobil, Anton sangat ketakutan, ia tak tahu harus berbuat apa, lalu ia memutuskan untuk tidak pulang ke rumah dan pergi melarikan diri ke luar kota, ia pergi malam itu juga.

Sonny masuk ke dalam dan menemui Henry sedang duduk santai sembil menonton televisi.
“Aku dapatkan uangnya, semuanya, 100 juta,” Ujar Sonny. Ia lalu mengeluarkan uang sebanyak 100 juta dan memberikan 35 juta kepada Henry.
“35 untukmu, 65 untukku” Ucap Sonny.
Henry menoleh ke arah Sonny. “Kita bagi rata,” Ujar Henry.
“Apa, bagi rata? apa kau tidak melihat ini. Aku tertembak sialan! Aku ditembak wajah” bentak Sonny sambil menunjukkan luka dan darah yang ada di wajahnya kepada Henry.
“Aku yang mengambil uangnya dan terkena tembakan, aku tidak tidur semalaman! Kau ambil 35 juta sialan itu,” bentak Sonny kembali.
“Apa kita impas?” Tanya Sonny.
Namun Henry hanya diam sambil menatap tajam Sonny.
“Apa kita impas?” Tanya Sonny kembali. Henry tetap diam.
“Yeah, diam kau,” ujar Sonny.

Sonny ke luar dari rumah dan berjalan menuju mobilnya, namun tiba-tiba ia menoleh ke belakang terkejut melihat Henry yang tiba-tiba datang dari belakang sambil membawa sebuah kapak, Henry langsung mengayunkan kapak tersebut ke arah kepala Sonny, Sonny yang tak bisa mengelak akhirnya tewas dibuat oleh Henry. Henry lalu pergi menuju kamar tempat istri Anton disekap sembari membawa kapak tersebut, ia masuk kamar dan mengayunkan kapak tersebut berkali-kali ke tubuh Rani. Setelah itu ia berganti baju, mengambil uang yang dimiliki Sonny lalu segera pergi.

Satu minggu kemudian, mayat Marty ditemukan, Polisi berusaha untuk mencari Anton dan akhirnya Anton berhasil ditangkap di luar kota, ia bersembunyi di sebuah penginapan kecil, saat ia mau ditangkap ia hendak melarikan diri, namun ia berhasil ditangkap dan ia menangis layaknya seorang pengecut, kemudian ia dibawa ke kantor Polisi untuk dimintai keterangan.

Dan tepat 4 hari setelah penangkapan Anton, Henry juga berhasil ditemukan, dia tewas setelah terkena tembakan polisi saat hendak ditangkap, ia di tewas di rumah yang ia sewa bersama seorang wanita.