Sore itu dengan berteman hujan dan petir. Adi pulang dengan hati hancur. Ia berteriak sejadi-jadinya, baginya dunia sudah kiamat. Mengingat bagaimana kejamnya, wanita yang sangat ia sayangi telah menduakan cintanya.

Sampai di pintu rumah, hatinya semakin hancur ketika mendengar suara kedua orang tuanya sedang bertengkar. Sejak kecil adi memang tidak suka dengan pertengkaran. Apa lagi itu pada kedua orang tuanya. Ia pun menjadi putus asa, ia lari sekuat dan semau kakinya. Hingga ia menemukan batu yang sangat besar dan curam. “tuhan aku tidak kuat dengan semua ini” gumamnya dalam hati.

Tanpa sengaja kakinya menginjak lumut yang berada di atas batu, hingga menyebabkan ia terjatuh dari atas batu itu. Saat jarak tubuhnya dengan tanah tinggal beberapa mili lagi, seorang misterius telah menyelamatkannya. Namun, adi tidak sadarkan diri. Orang itu meletakkan tubuh adi di atas sebuah batu, tubuhnya tak kuasa untuk bangkit. Ia pun tertidur dengan sangat pulasnya.


Saat ia tertidur, ia bermimpi bertemu dengan 5 roh misterius. Dengan sedikit takut, adi mencoba bertanya pada 5 roh tersebut. “kalian siapa?”.
“kau orang yang terpilih” ucap roh itu.
Adi pun merasa kebingungan, “terpilih untuk apa? Apa maksud kalian, aku… aku tidak mengerti,”. Roh itu pun mendekati adi, adi yang sedari tadi ingin berlari kakinya serasa menarik ribuan ton besi. Roh itu pun semakin dekat, dekat, dan tiba-tiba masuk ke dalam tubuh adi.

Tiba-tiba adi pun berada di suatu tempat yang begitu gelap, dia ketakutan. Namun, ia mendengar suara seseorang memanggilnya, “adi ke sini, ikuti aku,”. Suara itu seakan-akan menggerakkan tubuhnya, “aku tidak mau..” adi mencoba untuk berteriak. Tapi, itu adalah usaha sia-sia. Akhirnya adi pun pasrah, ia ikuti langkah demi langkah, gerakan demi gerakan dan ia pun hafal. Walaupun adi pasrah dan mengikuti roh itu tapi, ia masih takut. Hingga 5 roh itu mulai bersahabat dengannya. “tenanglah adi, engkau aman” ucap salah satu dari roh itu. “sebenarnya kalian apa?” tanya adi. “maaf adi kami belum bisa bercerita kepadamu” jawab mereka.