Apa kau percaya dengan kehidupan setelah mati? Aku percaya, dan aku berharap kalian juga mempercayainya. Tapi, entah sudah berapa hari aku di sini, rasanya tidak seperti hidup, tapi aku yakin aku belum mati, aku bahkan meragukan kehidupan yang satu ini. Awal? Benar juga, waktu itu…

“Aku berangkat dulu ya bu.” salamku pada ibuku sebelum berangkat ke kampus, seperti biasa
“Iya ka, hati hati ya.” ucap ibuku
Aku pun berangkat mengendarai motor ke kampus yang letaknya lumayan jauh dari tempat tinggalku. Walaupun, aku tidak benar benar ingin ke sana.

Di jalan, aku selalu memikirkan tentang masa depanku, kuliah, tugas, kuliah, tugas, apa Cuma itu yang dapat aku lakukan di dunia ini? Entah mengapa, aku hanya sedikit bosan, melakukan hal yang sama setiap harinya, bersama orang orang yang sama, di tempat yang sama, tidakkah terdengar sangat membosankan? Ingin rasanya aku pergi, pergi ke tempat dimana aku bisa melampiaskan seluruh keinginanku dan melepaskan seluruh beban beban kehidupan ini.
“Tapi, apa ada tempat seperti itu di dunia ini?” ucapku dengan nada bingung dan pasrah


Aku selalu memimpikan mempunyai teman yang dapat diandalkan, tidak perlu banyak banyak, 2 atau 3 saja sudah cukup, tapi, aku ingin teman yang benar benar teman, bukan hanya sekedar teman yang ada disaat senang seperti kebanyakan teman pada umumnya. Tapi, mungkin itu hanya angan, di kampusku, aku tidak mempunyai teman, aku seperti orang mati, tidak ada yang ingin mendekati, bahkan aku meragukan mereka menyadari bahwa aku ada di sana, entah atas dasar apa mereka melakukan hal sekeji ini. Yang pasti, jika dulu aku tidak melakukannya, mungkin hal ini tidak akan terjadi.

Aku suka memikirkan hal seperti ini, walau rasanya tidak berguna, tetapi, aku merasa mempunyai sedikit harapan, harapan yang tidak akan tersampaikan. Kemudian, di perempatan itu, terjadilah hal yang sangat mengerikan…

“Tiin tiiin!” suara klakson kontainer itu mengaburkan khayalanku
“Hah?!” “Ciiittt” aku pun langsung menggenggam erat tuas rem motorku
“Brakkk!” kontainer itu menabrak sebuah motor dan juga tiang listrik di perempatan itu
Entah apa yang sedang difikirkan oleh pengendara kontainer sampai terjadi hal seperti ini.
Darah dari pengendara motor pun bercucuran
‘Dia pasti mati, dia pasti mati’ itulah yang sekarang menghantui fikiranku

Mobil kontener itu berada sekitar setengah meter dari tempatku berhenti, aku bersyukur karena tidak terlambat menarik tuas rem, jika aku terlambat sedikit saja, mungkin aku akan menabrak samping kiri mobil kontainer ini. Tetapi…

“Tiiinnn!” suara klakson dari mobil sedan yang melaju kencang di belakangku
‘Aku harus pergi!’
Tapi, ketakutan membuatku terdiam membisu, dan pada akhirnya
“Braakkk!” mobil sedan itu menabrak bagian belakang motorku

Aku pun terdorong ke depan dan menabrak samping kiri mobil kontainer tadi. Perutku terjepit di antara pinggiran kontainer dan bagian depan mobil sedan itu. Bagian depan motorku rusak dan menghimpit perut juga kakiku. Darah pun mulai mengalir dari dalam mulutku, aku tidak dapat merasakan kedua kakiku, tanganku berusaha untuk mendorong keluar tubuhku.
“T-tidak bisa” ucapku tertatih

Darah pun kembali keluar dari kerongkonganku, aku merasakan sakit yang teramat sangat di perut dan tulang belakangku. Pandanganku pun mulai sedikit kabur, aku beranikan diri melihat ke perutku. Alangkah terkejutnya aku melihat perutku yang mulai mengeluarkan darah, aku yakin ada yang sobek di sana.

“T-tolong” ucapku merintih
Aku hampir kehilangan diriku, pandanganku semakin gelap, aku juga semakin susah bernafas.
‘Kenapa?’
‘Kenapa harus seperti ini? ‘
‘Aku tidak mau mati…’
‘Aku masih ingin mencari…’

“Hei, masih hidup kah?” suara perempuan yang tak kukenali itu terdengar jelas di telingaku
‘Apa aku sudah mati? Eh? Tentu saja aku masih hidup! Buktinya aku masih bisa mendengar suara manusia kan?’ Entah kenapa aku merasa ingin menghajar pemilik suara itu
“Sepertinya orang ini sudah mati” suara seorang laki laki yang juga tak kukenali
‘Oee oee, jangan menyimpulkan seenaknya seperti itu! Suara suara macam apa ini?’
Aku membuka mataku perlahan, 2 wajah yang tak kukenali itu, siapa? Kenapa mereka terlihat bingung melihatku?
“Hee, kok masih hidup sih? Gak seru ah!” ucap perempuan cantik berambut sebahu dengan poni yang menutupi dahinya
“Jangan begitu lah…” ucap laki laki itu, laki laki berambut pendek dengan senyum yang sama sama tidak kukenali
“Kalian siapa ya? dan, aku, di mana?” tanyaku
“Kamu sedang berada di ruang UKS kampus Riogohama” ucap laki laki itu
‘Riogohama? Di mana itu? Aku kan kuliah di Universitas Tangerang Sejahtera’

“Oiya, kami juga belum mengenalkan diri ya? maafkan kelalaian kami” lanjut laki laki itu yang kesopanannya bisa membunuhku secara perlahan
“Namaku Tora, dan anak kecil ini bernama angel” ucapnya mengenalkan diri
“Siapa yang kau panggil anak kecil? Aku ini sudah besar tau!” ucap angel membela diri
‘Jadi, orang berbadan lebih tinggi dariku ini bernama Tora, dan perempuan yang lebih pendek dariku ini bernama Angel ya? tapi…’
“Kalau kamu? Siapa namamu?” lanjut Tora
Kata kata itu mengaburkan fikiranku yang sedang dilanda kepusingan yang begitu mendalam
“Ehh iya maaf, namaku Syafii, salam kenal” sapa ku mengenalkan diri
“Hee sapi?” berkata Angel
Seketika suasana menjadi hening, Tora dan aku melihat ke arah Angel, tiba tiba, Tora pun tertawa terbahak bahak
“Syafii, S-Y-A-F-I-I” ejaku untuk Angel “Dan kamu kenapa malah tertawa?” ucapku dengan nada sedikit tinggi kepada Tora
“Maaf maaf” ucap Tora “Aku hanya tidak bisa menahan nya. Sapi, ahahaha, aku tidak menyangka kamu 1 kerabat dengan hewan” lanjutnya
“Hmm menarik juga, eh? Oe oe, tentu saja bukan lah! Hadeeh” ucapku dengan nada sedikit pasrah
“Hehe maaf ya maaf, aku hanya bercanda, hehehe” ucap Angel dengan senyum, di akhir kalimat, dia sedikit menjulurkan lidahnya
‘Lucunya, aku baru pertama kali melihat wajah selucu ini’
“Aku juga minta maaf ya Syafii, aku tidak sengaja menyebutkan hal seperti itu.” berkata Tora sambil sedikit membungkukkan badannya
“Ehh iya iya, tidak apa apa kok, santai saja” ucap ku dengan sedikit gugup
Tora dan Angel pun tersenyum, tanda mereka mengerti dan meyakini kalau aku telah memaafkan mereka

‘Oiya, aku ingat, bukankah aku habis kecelakaan? Tapi, kenapa aku masih hidup? Dan luka lukanya? Menghilang?’
“Oiya, aku ingin bertanya…” lanjut ku
“Boleh, tanyakan saja Syafii” jawab Angel
“Begini, kalian bilang kan ini di UKS Riogohama, sedangkan aku bukan anggota dari kampus ini dan tidak kuliah di sini, apa yang terjadi padaku?” tanyaku dengan nada serius
Aku tidak akan menceritakan tentang kecelakaan itu dulu, aku ingin tau, jika ternyata yang aku ingat dan yang mereka katakan berbeda, maka aku sudah…

“Hmm, apa ya? aku tidak tau, Tora lah yang membawamu ke sini, Tora?” Ucap Angel dengan nada sedikit bingung
“Jadi kamu mau tau ya, kenapa kamu bisa ada di sini?” tanya Tora
“Iya, tentu saja.” ucap ku meyakinkan
“Apakah kamu yakin?” tanya Tora lagi
“iya, aku sangat yakin.” Kuyakinkan dia untuk yang kedua kalinya


Tora menghela nafas panjang, angin dari jendela yang setengah terbuka pun masuk ke dalam ruangan yang hanya mempunyai 2 ranjang dan 1 kamar mandi itu
“Sebenarnya, kamu…” ucap Tora perlahan
Aku mempersiapkan diriku untuk kemungkinan apapun. Dan pada akhirnya…
“Sudah mati.”