Aku adalah anak perempuan berumur 8 tahun, aku ini anak tunggal, jelas saja orang tuaku sangat menyayangiku, setiap keinginanku selalu dipenuhi, namun ada masalah dalam hidupku, aku selalu kesepian aku tidak punya teman selain mainan, ingin sekali aku pergi ke luar rumah dan bermain bersama anak anak lain, namun orang tuaku tak mengizinkan aku, entah apa sebabnya, aku tak pernah tau.

Hari ini aku melihat anak lain di luar bermain dengan teman temannya, aku hanya bisa melihat lewat jendela, ada rasa iri yang kurasakan.
“Ah.. Alangkah indahnya kalau punya saudara” fikirku,
“Ayah dan ibu sangat sayang padaku, mereka pasti bisa memberiku adik” fikirku

Aku akan segera menuju lantai 2 menuju kamar ayah dan ibu, di lantai 1 ada kamar yang paling aku suka aku menyebutnya “Secret base”. Aku segera naik tangga menuju lantai 2 dan membuka pintu dan membuka percakapan
“Ayah, ibu, ulang tahunku tinggal 3 hari lagi, aku ingin hadiah” kataku dengan wajah memelas
“Tentu sayang ayah akan berikan apapun untukmu,”
“Kalau begitu aku ingin adik yah”
Ayah dan ibu terdiam, kemudian ibu memelukku dan berkata
“Kamu tak perlu adik”
“Kenapa bu?”
“Bagi kami, kamu saja sudah cukup”
Sungguh, kata kata itu membuatku muak, hari ini pertama kalinya aku bertengkar dengan orang tuaku, juga hari pertama mereka membuatku kecewa
“Cukup, sudah cukup aku muak dengan ayah dan ibu, apa kalian tau rasanya kesepian? Aku selalu sendiri, apa kalian tau itu? Cukup, aku muak dengan kalian” aku pun berbalik menyeka air mata dan berlari menuju “Secret base” ku, naas bagiku kakiku tersandung di tangga, aku jatuh berguling di tangga, badanku terasa berat tak bisa digerakkan, panca indraku seakan berhenti berfungsi aku hanya bisa dengar ayah yang memanggil namaku dari jarak jauh, nyaris tak terdengar…


Dua tahun setelah kejadian itu duniaku berubah 360 derajat, ayah dan ibu bahkan tak pernah lagi bicara padaku,
Jalan fikiranku juga berubah, aku yang sekarang membenci kehadiran adikku, namun sudah terlambat mencegah ibu telah hamil 8 bulan, mereka terlalu sibuk menyiapkan kehadiran si bayi sehingga tak memperhatikanku, mereka menaruh barang barang di secret baseku, aku selalu merusaknya, namun ayah dengan sabar selalu memperbaikinya. Hal itu membuatku sangat muak..

Malam ini ibu datang ke secret baseku, ia bicara dengan nada sedih membujukku agar mau menerima kehadiran adikku, aku tak menghiraukannya, kalau aku sudah bosan mendengarnya aku akan melempar mainanku ke arahnya, dengan begitu ibu akan keluar. Namun malang setiap malam ibu selalu bicara hal yang sama tanpa bosan,

Hari ini adalah puncak kesabaranku, dia bicara hal yang sama, aku melempar gunting ke arahnya, gunting itu mengenai dahi ibu hingga ia terluka, ibu pun menjerit ketakutan, aku merasa senang dengan hal itu, namun di satu sisi aku juga merasa bersalah, tapi sudahlah, aku tak peduli.

Tak lama kemudian ayah pun datang, ia duduk di belakangku dan ayah juga bicara hal yang sama agar aku mau menerima adikku, aku tak peduli hal itu, aku akan lanjut bermain, lama lama aku bosan dengarnya, aku sudah peringatkan ayah agar pergi, namun suaraku seakan tak terdengar, ia masih saja mengoceh, terpaksa aku lempar semua barang yang ada di dalam secreet base ku, aku juga merusak rajang bayi dan memecahkan kaca jendela, hingga pecahan kaca jendela itu melukai ayah, saat itu aku sadar aku salah mendekati ayah, ia pun bangkit tatapannya kelihatan marah kemudian ia berkata “Maya, cukup ayah sudah bosan dengan kelakuanmu, kau suka kekerasan maka ayah akan lakukan dengan kekerasan” kemudian ayah pergi dari ruanganku,
Untung saja, tadinya kufikir akan memukuliku, untung saja..

Malam ini ada tamu, aku malas melihatnya, jadi aku akan bermain saja, eh, aku merasakan ada yang menuju ke sini, “Paling juga ibu bakalan ngoceh” fikirku dangkal
Namun setelah pintunya dibuka bukan hanya ibu dan ayah yang datang, ada satu pria lagi berpakaian hitam dengan pita merah, tunggu apa itu exorcise? Apa mereka berniat mengusirku?
“Sial,” aku hanya bisa berkata seperti itu