Malam yang sunyi senyap dan hening. Berbaring ditempat tidur. ”Bosan”. Kataku. (Menatap handphone). Kuambil handphoneku dan ku putar lagu. ”Galau”. Kataku dalam hati. ”Apa ini? Perasaan tidak enak”. Pikirku. Aku gelisah, serasa tak seperti biasanya. Waktu berlalu. Jarum jam tertuju pada angka 9 malam. Inilah saatku tidur. Mataku mulai terpejam.
“Dimana aku?”. Aku terbawa dalam dunia mimpi. Tak menyangka dan apa yang akan terjadi. Aku tahu sebelumnya aku punya masa lalu. Tak ada yang tahu masa laluku. Sakit rasanya. Mungkin hanya tuhan, aku, dan dia yang tahu.

“DIA”. Dia adalah Pacarku. Aku menyayanginya, aku paham dan mengerti dia.
“Mungkin”. Mungkin hanya dialah pacar terbaikku. Tapi aku tak mengerti apa maksud tuhan. Kenapa aku dipertemukan dengannya tapi kemudian harus dipisahkan. Kenapa kami tak pernah akur dan selalu bertengkar? Inginku hanya dia yang ada dipikiranku cuma dia, tapi ya sudahlah.

Seseorang pernah berkata padaku.” Jangan pikirkan masa lalu yang takkan terulang kembali tapi pikirkanlah planning untuk masa depan dan lihatlah apa yang terjadi sekarang bukan yang lalu”. Kata-kata itu membuatku tegar dan percaya diri.


 
Dalam kisah nyata ku tak mengerti jalan ceritaku. Oh my Princes dimanakah dirimu? Kemana kau selama ini?. Aku menunggumu disini. Dalam kisah nyata hubungan kita hancur . Kau membenciku dan aku pun harus membencimu dan kita saling melangkah berjauhan. Inilah sebabnya aku memilih dalam mimpi.

“MUNGKIN”. Yah Mungkin !!. Allah punya jalan lain. Saatnya kulupakam dirimu. Kuhapus nomor handphone mu dan kuremove facebookmu lalu ku blokir facebookmu. Tinggal 1 kenangan yang kupegang yaitu ceritamu.

Disaatku mulai lupa dengannya, ia pun datang lagi tapi dalam dunia mimpi. ”Ya ini adalah mimpi”. Pikirku. Walau mimpi tapi terasa seperti nyata. Pertanda apa ini?

Kisahku dalam mimpi ini berawal dimalam hari. Aku tersesat ditengahnya malam gelap gulita tanpa cahaya. Tak ada pemandangan dan seperti di alam kubur. Aku berlari dan terus berlari hingga akhirnya ku mendapatkan sebuah pintu. Aku tak mengerti mengapa hanya ada satu pintu dan tak ada jendela ataupun kerangka-kerangka bangunan lainnya.

Aku pun mendekati pintu itu. Kubuka perlahan-lahan. Dan……………
(Terkejut kemudian tenang). Ternyata kutemukan sebuah ruangan dan dalam ruangan itu terdapat teman-teman sekelasku. Bukan sekolah melainkan tempat LES. Kukeluarkan buku akuntansi, tapi ternyata saat itu pelajarannya bahasa inggris. Aku pun hanya mengikuti saja.

Saat aku bercerita dengan teman-teman sekelasku, tiba-tiba datang dua orang cowok dari depan pintu menuju kursi yang tadinya aku duduki. Tapi saat itu aku lagi duduk dikursi teman sekelasku. Aku terkejut ternyata salah satu dari cowok itu adalah mantan pacarku. Aku tidak menyangka dia satu tempat les bersamaku dan kursi yang tadinya aku pakai untuk belajar adalah kursi dimana tempat ia belajar. Pelajaran dimulai lagi. ”Gila”. Guru les kali ini killer habis, merepet panjang lebar.

“Teet…., Teet……….., Teet……,”. Bel tanda les selesai berbunyi. Anak-anak les berkeluaran. Dia menghampiriku. Aku tak mengerti mengapa dalam dunia mimpi ia sangat peduli dan baik kepadaku. Dia menarik tanganku erat-erat dan kami keluar dari les hingga ke depan gerbang sama-sama.” Dingin sekali tanganmu? , sakit kau ya?”. Tanyaku pada dia yang kelihatan pucat. ”Iya aku sakit”. Jawabnya. Kemudian ia melepaskan tanganku dari genggamannya. Ia pergi sambil berkata .”Eh nanti kau sama aku ya”. Aku tak mengerti, kemudian ia menyeberang ke seberang jalan. Aku menunggunya hingga ia akan kembali. Hujan turun. Aku langsung mencari tempat untuk berteduh. Di seberang ada warnet dan aku melihat seorang cewek disitu. Ya cewek itu adalah salah satu dari teman dekatku. Aku langung menyeberang untuk mencari dia mantanku dan meminta cewek teman dekatku agar menemaniku.

Ketika aku tiba di seberang teman dekatku gak ada lagi !
Sedihnya nasib aku T_T …
Kucoba untuk mencari mereka berdua hingga akhirnya baju aku basah kuyup. Aku pasrah. ”Mantan pembohong, munafik dan khianat”. Dalam hatiku.
“Kalau Masa lalu ya tetap masa lalu, akunya aja yang bodoh”. Ujarku dalam hati lagi. Dalam kesalku dan rasa kecewaku serta dengan emosional tinggi tiba-tiba aku tersentak. Aku terbangun.
“Tenyata hanya dunia mimpi”. Kataku dalam hati.