Ketika malam mulai menampakkan diri, bulan terlihat menerangi, seakan dialah benda paling indah di angkasa. Meskipun dia sendiri tahu, bintanglah yang selalu menyinarkan cahaya yang begitu nyaman untuk bumi. Bintang juga yang membuat bulan dapat memiliki cahaya.
Dengan kerendahan hatinya, bintang seakan tidak mempedulikan semua pujian untuk bulan, mereka dengan setia tetap menemani malam kelam di bumi.
Ketika semua orang sibuk memuji bulan, bintang hanya bisa tersenyum, tidak ada sedikitpun kedengkian yang menyelimutinya.

“Wahai bintang, kenapa kamu tetap diam, padahal bulan yang selalu dipuji untuk kerja kerasmu?” tanya bumi suatu malam.
Dengan senyuman yang begitu manis, bintang menjawab dengan kelembutannya. “Lalu aku harus bagaimana? Bukankah itu memang tugasku untuk menemani malam yang begitu mencekam? Apakah aku harus iri? Padahal Dia tidak pernah marah meskipun hamba-Nya lupa.”

“Apa kamu benar-benar tidak ingin menerima pujian?” tanya Angin yang ikut dalam pembicaraan.
“Meskipun tidak dipuji, apa itu membuat sinarku menghilang? Tidak.., aku tidak butuh pujian untuk menemani malam.”


“Apa kamu tidak ingin menjadi bulan?” tanya bumi lagi. Dengan tersenyum bintang menggeleng lembut.
“Aku menyukai diriku apa adanya, meskipun banyak yang memuji bulan, tetap ada yang tahu bahwa aku yang menemani malam mereka. Itu sudah cukup untukku. Aku hanya ingin hidup bahagia dengan menjadi diriku sendiri.”

Begitulah sang bintang, meskipun banyak yang tidak mempedulikannya, dia tetap menjalankan tugasnya tanpa merasa terbebani. Hatinya terlalu suci untuk merasa iri kepada bulan. Meskipun banyak yang memuji bulan atas apa yang ia kerjakan, itu tidak membuatnya marah ataupun memusuhi bulan. Dia sangat dekat dengan sang bulan.