Di tepi jembatan itulah ia tinggal bersama orang tuanya. Namanya Rembulan sering dipanggil Bulan, anak gadis sederhana yang selalu sibuk dengan khayalan-khayalannya itu. Baginya bermimpi itu tidak ada salahnya. Sebuah sungai besar di dekat jembatan itulah tempat paling disukainya.

“Apa ini sudah pagi?”
“Tentu saja, cepatlah bangun, apa Bulan sudah melupakan pekerjaan Bulan? Teruslah mengkhayal dan tidak perlu lagi membantu ibumu ini.”
“Ada apa dengan pekerjaan itu? Apa Bulan pernah melupakan pekerjaan itu, Walaupun Bulan terus mengkhayal.”
“Cepatlah pergi, siapa tahu khayalanmu itu terkabul.”
“Tentu saja khayalan itu akan terjadi, kenapa tidak? Kayu bakar ini saja pasti tahu, khayalanku ini tidak ada yang salah.”

Bulan berjalan pulang tapi ia tidak mungkin melupakan kebiasaannya itu. Ia segera duduk di tepi sungai besar, seperti biasa ia mengkhayal di sana.
“Apa Pangeran itu nyata? Apa cerita ibu benar?”
“Aku akan ke sana, aku akan bertemu Pangeran itu.”
Hujan turun dengan lebatnya, Bulan berlari secepat kilat menuju rumah. Ia sangat kesal lamunannya malam ini terganggu.


“Kau sudah pulang, apa khayalanmu telah selesai?”
“Ini kayunya, kayunya basah?”
“Lebih baik kau menyadari kayu itu basah, lebih cepat pulang jika di luar hujan deras.”
“Tapi khayalan Bulan belum selesai, dan Pangeran itu.”
“Sudahlah, Pangeran itu tidak akan datang.”
“Tidak perlu dia datang, aku yang akan menghampirinya.”
“Apa kau sudah tidak waras, Pangeran itu tidak akan mau bertemu denganmu.”
“Aku akan memaksanya.”
“Cepatlah tidur, besok teruskan khayalanmu itu.”

Di kamar Bulan berpikir bagaimana caranya bertemu dengan Pangeran itu, ia sangat menyayangi ayahnya, ia tidak tega melihat ayahnya yang terus berbaring karena penyakitnya itu.

“Ibu, Bulan pergi, bu.”
“Sepagi ini. Kau mau ke mana? Mencari kayu bakar sepagi ini?”
“Aku harus pergi ke sungai, aku harus bertemu dengan Pangeran itu, dan memaksanya memberikan cahaya air itu, ayah harus sembuh.
“Pergilah, jika kau bertemu dengan Pangeran itu, segeralah pulang ke rumah, bawa cahaya air itu.”
“Baiklah.”

Bulan duduk di tepi sungai, malam ini Bulan memutuskan tidur di tepi sungai saja.
“Rembulan malam ini sangan indah, bayangannya sangat jelas di air nyaris sempurna.”
“Kemana Pangeran itu, menurut cerita ibu Pangeran itu akan menatap ke bumi setiap kali Rembulan berbentuk sempurna, apa dia tidak melihatku duduk di tempat ini setiap malam? Apa dia tidak kasihan kepadaku?”
“Aku hanya ingin cahaya air itu, cepatlah turun”
Bulan menangis sejadi-jadinya, ia tidak tahu harus bagaimana lagi, ia tidak tahu bagaimana nasib ayahnya jika hari ini ia tidak mendapatkan cahaya air itu.

“Apa kau tidak mau membantuku, apa kau mau aku membawa air sungai ini dan memberikannya kepada ayahku?”
“Pulanglah dan bawa air sungai itu.”
“Apa kau sudah tidak waras, kau mendukungku berbohong.”
“Tentu saja tidak, bukan begitu.”
“Kau, apa kau Pangeran itu, tubuhmu sangat bercahaya, aku sampai tidak dapat melihat wajahmu.”
“Ya, aku Pangeran itu.”
“Cepat berikan cahaya air itu, aku hanya memintanya sedikit.”
“Kau telah mendapatkannya.”
“Apa?”
“Lihatlah Rembulan itu apa kau tidak menyadari dengan bayangannya.”
“Apa-apaan bayangannya di sana dan tetap saja di sana.”
“Itulah jawaban pertanyaanmu, bayangan Rembulan itu terus di sana dan tidak pernah berubah, itu sebabnya kau selalu ke sini setiap malam. Jika kau tidak ke sungai ini maka bayangan Rembulan itu pun tidak muncul.”
“Ambillah air yang terkena cahaya Rembulan itu dan bawalah pulang.”
“Bulan segera membuka botolnya, dan melangkah menuju sungai.”
“Ini luar biasa, air ini bercahaya.”
“Itulah cahaya tubuhmu yang tidak kau sadari, kau sangat bercahaya terlihat dari atas.”
“Benarkah? Apa aku Putri bulan itu.”
“Datanglah besok malam, kita akan bertemu lagi.”
Pangeran itu menghilang dan Bulan memberikan air itu kepada ayahnya, sekejap ayahnya sembuh dari penyakitnya.

Sejak sore Bulan sudah tidak sabar, ia sudah duduk di tepi sungai.
“Aku sudah lama menunggu, di mana Pangeran itu?”
“Apa kau sudah datang Bulan?”
“Kau, lama sekali kau datang.”
“Sekarang jawab pertanyaanku, apa aku Putri Bulan?”
“Benar kau Putri bulan.”
“Ke mana bayangan Rembulan itu?.”
“Dia telah lenyap.”
“Tidak, tidak mungkin.”
“Apa kau mau berjanji pergi ke sungai ini, menatap Rembulan itu.”
“Untuk apa kau melakukan itu?”
“Karena dengan begitu semua orang akan merasakan betapa indahnya bayangan Rembulan itu, bayangan itu akan hilang jika kau tidak mau ke sini lagi.”
“Tentu saja, akan kulakukan apapun, demi bayangan itu.”
Pangeran itu pun hilang, ia kembali ke tempat asalnya dan Bulan, ia selalu berada di sungai itu setiap malam. Menatap Rembulan, karena ia adalah bayangan Rembulan itu sendiri.
Baginya Rembulan tidak sempurna tanpa bayangannya, karena mereka satu.

“Ini sudah pagi aku harus mencari kayu bakar.”
Bulan tidak berubah ia masih mencari kayu bakar setiap harinya, dan selau sibuk dengan khayalan-khayalannya itu.