– Angel’s View
Si Adrian itu!! Tak bisakah tak menatap sinis terus terhadapku? Hanya karena aku tak sengaja menumpahkan minumanku ke catatan fisikanya. Walaupun sudah ku ganti dengan salinan catatan yang ku buat. Menyebalkan..

—

Angel, anak dari Shinta Wijaya dan Davin Wijaya. Angel yang pintar dan baik, dididik dalam keluarga yang menyenangkan dan rukun, selalu berprestasi dari kecil hingga sekarang kelas 1 SMA dengan selalu meraih juara kelas 3 besar. Sedangkan Adrian adalah ketua tim Basket, wakil sekolah untuk tiap olimpiade IPA. Ia lahir di keluarga yang kurang beruntung, bukan dari segi ekonomi, tapi keluarganya selalu saling mementingkan diri sendiri dan selalu menyalahkan. Kini keluarganya berada di ambang kehancuran.


– Adrian’s View
Gadis itu hanya bisa merusak barang orang. Ia berusaha mengganti catatanku dengan tulisannya yang seperti ceker ayam begitu. Tapi dia lucu juga, tapi menyebalkan tetap saja menyebalkan.

—

Pagi-pagi benar Angel sudah berangkat ke sekolah, Angel ingin mencoba berangkat sendiri dengan sepeda barunya, sepeda bermerek terkenal tentunya. Udara pagi itu masih sejuk, kabut pagi masih terlihat menutupi jalan. Angel sudah agak kaku menaiki sepeda hingga agak ugal-ugalan membuat jalanan kesal. “Aw…” Angel terjatuh, cukup sakit sih.. tapi tak apalah. Ia segera membersihkan tubuhnya yang agak kotor terkena debu, masih belum beranjak dari tempatnya karena kebetulan jalanan sedang sangat sepi.

“Tiittt….” terdengar suara klakson bus tinggal 1 meter di depannya. “Deg…Deg… BRUAK!!” Angel tak sempat melarikan diri. Angel terpental 10 meter dari tempatnya.
“Aduh.. Sakit,” Katanya sambil mendudukkan diri. Sekitarnya berubah menjadi pintu-pintu yang sangat tinggi, dalam ruangan serba putih. Angel berdiri, kebingungan.
“Hai, Angel,” Kata seseorang sambil menepuk bahunya. “Hah..” Angel kaget.

“Kenalkan, aku adalah Malaikat pelindungmu. Aku diutus ke sini memberitahumu bahwa arwahmu tidak tenang karena kamu meninggal dalam kecelakaan.”
“Hah? Kecelakaan? Aku kan cuma terpental 10 meter?” Tanya Angel sangat terkejut.
“Haha.. Iya betul kamu merasakan itu, hanya saja itu cuma imajinasimu.”
“Tidak mungkin.. Aku belum mati..” Teriak Angel, ia pingsan saking kagetnya.. (Hihi..).

Cukup lama sang Malaikat harus berusaha membangunkan Angel, akhirnya Angel pun bangun.
“Kamu bisa memilh satu orang untuk menemanimu.” Sang Malaikat berhenti bicara saat melihat Angel hampir pingsan kembali. “Eh.. jangan pingsan lagi. Susah tahu membangunkan kamu..”
“Hah…” Angel melongo.
“Iya.. Jadi kamu bisa memilih satu orang untuk menemanimu, tak boleh keluarga sendiri. Untuk menemanimu dalam perjalanan mencari nasibmu.” Angel sudah cukup tenang untuk bernapas lega, namun tubuhnya masih gemetar.

“Ja..jad..jadi?”
“Jadi?? Pikirkan 1 orang, tutup matamu.”
“Lebih baik aku pikirkan Cheril.” Gumam Angel. Namun, di pikirannya malah muncul si Adrian menyebalkan itu.
“Ini di mana?” Tanya seseorang yang suaranya sudah akrab di telinga Angel, tapi siapa? Angel membuka matanya, dan.. tara… Di depannya berdiri Adrian, Angel hanya setinggi bahunya.

“Ngapain kamu manggil aku ke sini?” Tanya Adrian sinis.
“Ngg.. anu… Aku.. aku…” Angel pun menceritakan semuanya.
“Kenapa kamu milih aku?”
“Gak tahu.. tiba- tiba kamu ada di pikiran aku, kalau gak sih enggak sudi..” Angel pun mulai kesal menanggapi Adrian. “Jadi nanti aku bisa balik lagi kan? kalau enggak gimana?”
“Gak tahu. Aku aja dari tadi di sini sama si Malaikat itu,” Kata Angel yang baru menyadari bahwa si Malaikat hilang. “Gila ya? Malaikat mana?”
“Ta..Tadi di sini kok!”
“Alah.. ngarang aja. Udahlah, sekarang kita ke mana?” Tanya Adrian.
“Coba ke pintu yang di seberang sana,” Kata Angel sambil menunjuk pintu di paling ujung, selurus dengannya.

Adrian mendahului Angel, berjalan dengan langkah pasti. Tiba-tiba jalannya membelah menjadi 2, mereka terjatuh ke dalamnya. Gelap, ada harum yang semerbak, suasananya hangat. Tak bisa sedikit pun mereka membuka mulutnya.

“Aduhh..” Mereka terjatuh di sebuah taman tanpa bunga atau lebih tepatnya lapangan hijau dengan air mancur di tengahnya. “Hei, kalian,” Ujar seseorang di belakang mereka. “Eh..” ternyata itu adalah sang Malaikat pelindung.
“Aku lupa menyampaikan pesan ini. Jadi, kalian harus mencari sebuah batu murni. Caranya tinggal pejamkan mata, cari batu itu, bila berbentuk seperti Kristal bening atau emas berkilauan itu tandanya kamu dapat ke dunia karena kamu harus menyelesaikan kehidupanmu sampai waktunya, sedangkan bila berwarna merah atau biru kusam, kamu harus tinggal di sini sampai waktunya kamu diputuskan untuk pergi ke tempat seharusnya.”

“Jadi.. aku…”
“Sudah dulu ya, dah..”
“Eh, tunggu!” Tetapi sang Malaikat sudah pergi.
“Aku harus bagaimana?”
“Ikutilah perintah Peri tadi.” Kata Adrian dengan sedikit lembut.
“Malaikat!!” Kata Angel, “ya, itu..”

Angel memejamkan matanya, namun anehnya ia melihat dengan jelas suasana di sekitarnya. Dilihatnya sebuah batu berkilauan di ujung air mancur, ia mendekatinya dengan masih memejamkan mata. “Yeah.. batu emas..” Harap Angel dalam hatinya. Namun, harapan tetaplah harapan. Setelah dilihat dengan jelas, batu itu berwarna biru tua, lalu menghilang. Angel membuka matanya, di depannya Adrian menatap penuh harap.


“Biru tua,” Ujar Angel.
“HAH?” Adrian tercengang.
“Aku masih mau hidup!!!….” Mereka pingsan bersama.