Bizzarre car atau mobil yang aneh. Mobil ini berkelakuan sangat aneh dan jarang kita bisa menemukannya. Mengapa mobil ini bisa berada di bumi?. Mobil asal luar angkasa telah mengguncang bumi, berhati-hatilah jika anda ingin membeli mobil karena bisa saja Bizarre car berada di tangan anda dan ia bisa melukai anda semata-mata. Seorang pria asal prancis sebelumnya pernah mendapati bizarre car, sayang sekali pria asal prancis itu pun harus mengikhlaskan nyawanya karena hanya sebuah mobil aneh. Suatu hal yang hampir sama terjadi pada bizarre car, pada siang hari diteriknya mentari bersama angin yang berhembus sepoi-sepoi, ada seorang pria yang tak sengaja membeli sebuah mobil di toko mobil dan ia mengaku bahwa mobil ia itu pun hilang pada malam harinya. Kata dari seorang wawancara disiaran televisi andi. Kemudian setelah itu andi langsung mengganti siarannya menjadi siaran televisi lain. ”Giliran orang mau beli mobil ada aja berita-berita yang negatif tentang mobil, hm“. Ujar andi sambil memiring-miringkan bibirnya.

Andi adalah seorang anak muda berumur 17 tahun,ia berasal dari Indonesia Jakarta timur dan kini ia tinggal di negara Amerika serikat.
Malam hari andi sedang berjalan ditengahnya keramaian kota. Pada malam itu andi mengalami kejadian yang sangat aneh. Andi bertemu dengan mobil berwarna hitam, mobil itu pun berhenti di depan andi dan membuka pintu mobil itu. Tapi, anehnya begitu pintu mobil itu terbuka andi melihat tak ada seorang pun di dalam mobil itu.
Saat itu malam mulai sepi, andi melihat kearah kanan dan kiri dan ia pun tak ragu untuk masuk ke dalam mobil itu untuk memeriksa di jok belakang tempat duduk agar memastikan apakah ada seseorang dalam mobil itu. Sia-sia ternyata tak ada satu pun orang dalam mobil itu terkecuali hanya andi seorang.

Pada saat itu juga andi melihat ada sebuah surat dalam laci mobil itu, dalam surat itu terdapat beberapa kata yang mengatakan bahwa andi adalah pahlawan masa cinta. Maka dari itu andi harus menggunakan mobil itu untuk membantu dirinya dalam melawan makhluk asing luar angkasa yang sengaja turun ke bumi untuk menghalangi cinta dan cinta akan hilang selamanya jika andi tak memusnahkan barrier love. Surat itu tertuliskan oleh bizarre car. Andi terkejut dan tak menyangka ia akan mendapati bizarre car. Tapi mau tak mau andi harus menyelamatkan cinta.


 
Selesai membaca isi surat tersebut, andi minta turun dan minta dikeluarkan dari mobil itu. ”Hei tolong keluarkan saya dari mobil ini, saya harus segera pulang”. Ujar andi teriak. Mobil itu tak menurunkannya tapi mobil itu langsung jalan dan mengantarkan andi ke rumahnya. Andi bingung entah mengapa mobilnya bisa berjalan sendiri tanpa ada seorang pun yang mengendarainya.

Ketika disekolah, andi menceritakan kejadian aneh itu pada teman dekatnya yaitu rara. Rara adalah teman dekat andi sejak ia masih berumur 5 tahun. Rara tidak percaya saat andi menceritakan hal aneh itu,akhirnya andi berjanji untuk membuktikan pada rara bahwa ia benar-benar mengalami kejadian itu.
Malamnya andi dan rara berangkat ketempat kejadian misterius dimana andi mengalami peristiwa itu. Benar saja bizarre car langsung menghampiri andi dan rara. Bizarre berkata bahwa barrier love telah turun kebumi pada malam itu, maka tiba saatnya untuk andi melawan barrier love dan juga menyelamatkan cinta. Kemudian bizarre membawa andi dan ria ketempat dimana barrier love sedang beraksi.

“Tidak ada cinta tidak ada kasih sayang, cinta harus lenyap menghilang selamanya Berlututlah kepadaku”.Ujar barrier love si penghancur dunia cinta.
Barrier love amatlah kejam, ia akan menghilangkan cinta didalam bumi dan tak akan ada yang bisa menghalanginya terkecuali bizarre car bersama andi.
“Tunggu dulu, kau tidak bisa berbuat seenaknya karena disini masih ada kami. Selama kami masih ada maka cinta takkan pernah mati, kami adalah penyatu cinta”. Kata andi tegas.
“Oh jadi kalian benar-benar ingin menantangku ya !”. Ujar barrier love si moster pengancur/penghalang cinta.

Terjadilah pertengkaran hebat antara penyatu cinta dan penghalang cinta hingga pada akhirnya penyatu cinta dan penghalang cinta menyadari kalau cinta berasal dari tuhan,apabila cinta dan kasih sayang tidak ada maka semua yang ada dibumi akan hancur. Cinta berawal dari kasih sayang yang sama contohnya bila bayi tidak kamu rawat, bayi itu takkan berkembang atau akan mati maka rawatlah bayi tersebut dengan penuh kasih sayang.

Tak lama kemudian barrier love sadar akhirnya cinta dan kasih sayang takkan pernah mati tapi dirinyalah yang akan mati.