Ada seseorang yang membuatku tertarik selama ini. Iris segelap malam milikku menatap ke arah luar jendela, tangan yang sedari tadi bergerak -membalikkan satu persatu halaman tipis sebuah buku bertemakan filosofi tentang awal keberadaan kami- akhirnya tertutup. Hari sudah mulai senja dan hari ini pun berakhir seperti biasanya. Dari jendela, terlihat sekumpulan anak-anak berbondong-bondong menuju ke dalam panti. Sister tak akan segan menghukum setiap anak-anak nakal yang tidak menurut dan pembangkang. Walau begitu pun, mereka tetap terlihat bahagia.

Mereka tahu, mereka seharusnya bersyukur diberi tempat tinggal dan makanan layak tanpa harus bekerja mencari nafkah di luar sana bersama manusia. Itu lebih menyakitkan -mereka lebih senang diberi hukuman berjemur enam jam di bawah terik matahari daripada harus tinggal bersama manusia. Mereka punya trauma masing-masing yang terlalu kelam untuk kembali diingat -bekerja paksa di bawah kekuasaan seorang manusia picis yang memanfaatkan segala kesempatan dalam kesempitan mereka berdasarkan besarnya nilai uang. Dan beruntungnya aku. Sebagai salah satu unsur yang paling dimanfaatkan manusia, terutama untuk bernapas, aku juga cukup diperlakukan dengan semena-mena.

Aku sudah cuma-cuma memberikan ‘keajaibanku’ pada mereka sebagai satu-satunya unsur yang dapat mereka hirup untuk bernapas. Tidak hanya itu, aku juga membantu sistem peredaran darah mereka, menjaga kekebalan tubuh mereka, dan bahkan meningkatkan kecerdasan otak mereka. Namun, apa yang ku dapat adalah kebalikannya. Mereka tahu aku adalah pembentuk ozon. Meskipun katanya ozon ini amat berbahaya bagi manusia, tapi ketahuilah, ozon yang menyerap radiasi sinar ultra violet yang dipancarkan matahari. Ketika lapisan ozon ini menipis, maka sinar ultra violet yang tak dapat terbendung ini akan menembus bumi dan menimbulkan Global Warming. Dan tentunya, penyakit. Tidak hanya itu, mereka bahkan menghancurkan hutan-hutan tempatku ‘diproduksi’ secara perlahan. Aku menghela napasku.


Sebentar lagi jam makan malam tiba. Aku harus segera menuju ruang makan, berkumpul bersama anak-anak panti asuhan lain. Sebagai salah satu dari penghuni panti yang tertua, aku tidak bisa banyak menghabiskan waktu bersama anak-anak lain yang lebih muda generasi, alias yang lebih terakhiran nomor atom. Aku harus bekerja, terutama untuk membantu pernapasan manusia. Aku adalah atom urutan kedelapan yang ditemukan oleh Carl Wilhelm Scheele (1773) dan diperkenalkan kembali oleh Joseph Priestley (1774). Sementara Antoine Lavoisier (1777) adalah orang yang memberiku nama ‘Oksigen’. Massa jenis 1,33 g/l dengan titik lebur dan titik didih 218,4 celcius dan 182,9 celcius. Jadi, aku yang lebih lama tinggal di panti ini sebagai urutan kedelapan yang datang.

“Hei!”

Seseorang menepuk pundakku. Hidrogen. Penghuni panti urutan pertama, alias nomor urutan paling pertama pada tabel periodik. Dia salah satu seniorku yang sudah ku anggap sebagai kakak sendiri. Kenyataannya tidak ada satu pun dari kami yang bersaudara -tentunya, karena kami adalah penghuni panti asuhan. “Dari kerja?”
“Begini-begini aku juga termasuk unsur yang berguna, loh…” dia sumringah. Aku mendelik. Dia bekerja sama dengan Sulfur (belerang) dan Besi sebagai kesatuan Besi (II) Sulfat (FeSO4) yang berguna sebagai pelapis baja, pewarna kayu bahkan sebagai sumplemen gizi untuk mengobati anemia. Yah, aku juga terkadang bekerja sama padanya untuk membentuk senyawa air. Namun karena bosan aku lebih memilih pekerjaan tetapku. Terutama karena tingkahnya yang kurang tahu malu.

“Sudah ketemu sama Carbon?”
Langkahku terhenti. Kenapa dia membicarakan Carbon di saat-saat seperti ini? Mood makanku mendadak hilang, padahal barusan aku berniat memakan sepotong roti selai cokelat dan segelas kopi hangat. Ditatap begitu, dia malah langsung tersenyum penuh arti. Ah, aku benci dengan keadaan begini. Dia memang dari dulu hobi mengisengi orang. “Lebih baik kau diam, Hidro–”
“Oh, ayolah. Kau tidak perlu sembunyi-sembunyi begitu,” dia tersenyum lagi, kali ini dengan kedipan mata. Sebagai senior dia cukup kurang ajar. Dan mungkin karena kekurang ajarannya itu membuatku putus asa duluan dan berhenti berikatan dengannya.

Dia tahu rahasia terbesarku. Kami para atom, dengan jumlah saat ini yang sudah mencapai 118 buah -menempati sebuah panti yang sama bernama SPU (Sistem Periodik Unsur). Kami dipisahkan berdasarkan periode dan golongan. Semua ini didasarkan pada Sistem Periodik Unsur modern dari hasil penelitian Henry Moseley (1887-1915) yang merupakan bentuk penyempurnaan dari sistem periodik Mendeleev.

Carbon dan aku termasuk dalam satu periode, periode kedua. Periode disusun berdasarkan urutan kenaikan sebuah nomor atom. Kalau dia bernomor atom enam, sementara aku delapan, maka itu berarti dia adalah seniorku karena dia lebih awal nomor urutnya. Carbon inilah yang membuatku tertarik -dari awal pertemuan kami, aku sudah tertarik padanya. Penemunya tidak diketahui. Bahkan dia sudah diketahui saat masa prasejarah. Dengan elektron valensi empat, dia bisa menarik ataupun mengikat elektron dengan jumlah yang sama. Jadi dia bisa berikatan dengan atom yang memiliki kestabilan kurang dari delapan ataupun yang lebih dari delapan. Carbon merupakan batu bara yang mengandung alotrop karbon stabil yang membuatnya bisa bertahan lebih lama sebagai alat pembakaran yang efektif. Aku ingin berikatan dengannya -dari dulu.

“Kau belum bilang apa-apa padanya?”
“Mana mungkin!”

Pada akhirnya, setelah sebentar berdebat, kami sudah sampai pada pintu menuju ruang makan. Pintu sudah terbuka lebar, menampakkan suasana ruang makan yang ricuh karena kekonyolan anak-anak yang saling memperebutkan makanan. Tempat ini sudah seperti kantin karena banyaknya bangku dan meja dengan perbandingan 6 banding 1. Tidak mungkin, kan, 118 orang duduk pada satu meja yang sama?

“Hidro!”

Dari kejauhan terdengar suara yang tidak asing. Setelah menajamkan pendengaran dan memperhatikan sekeliling, aku mendapati Nitrogen sedang melambaikan tangan pada kami. Sepertinya dia menawari meja. Aku dan Hidro segera menuju ke sana. Tapi sebelum itu, aku sempat dulu ke tempat pengambilan makan untuk mendapatkan jatah makan. Hidro hanya menitip, memintaku untuk mengambilkan jatah makanannya juga. Jadi dia bisa langsung duduk di meja bersama Nitro. Walau sebenarnya, aku tidak mau mengambilkan makanan untuknya. Statusnya sebagai senior membuatku ciut sehingga terpaksa menuruti permintaannya.

Nitrogen adalah unsur berupa gas yang tidak berbau dan tidak berasa. Dia sukar untuk berikatan dengan atom lain karena tidak aktif bereaksi. Dia memiliki elektron valiensi lima dan nomor atom tujuh, antara aku dan Carbon. Sebuah fakta kecil itu yang membuatku agak kecut. Tapi karena sukar bereaksi, dia jarang-jarang bisa cocok bereaksi dengan atom lain. Dia lebih suka sendiri. Walaupun sebenarnya, aku dan Hidro pernah berreaksi dengannya.

Aku dan Nitro membentuk unsur Nitrogen Monoksida yang berfungsi sebagai molekul sinyal intraselular pada mamalia. Sementara dengan Hidro, mereka membuat senyawa Amonia yang penting bagi keberadaan nutrisi di bumi, walau dapat juga merusak kesehatan. Dengan Carbon? Jangan tanya. Setelah mengambil dua nampan makanan beserta isinya, aku kembali menuju meja tempat Hidro dan Nitro menunggu. Hidro dan Nitro sudah berbincang duluan. Ada seorang lagi di sebelah mereka, namun wajahnya terhalang oleh tubuh Hidro sehingga aku tidak dapat melihatnya.


“Car….”

Ternyata itu Carbon, aku kaget sampai hampir menjatuhkan nampan makanan yang tengah ku bawa. Tapi aku segera meletakkannya ke atas meja dan menarik kursi untuk duduk. Ternyata dia dekat dengan Nitro. Atau mungkin mereka juga bereaksi? Bodoh. Aku hampir saja melupakan senyawa Sianida -yang merupakan gabungan dari kedua unsur ini. Walaupun berguna sebagai pengekstraksi emas dan perak, kalau sampai terjadi kebocoran, Sianida bisa mempengaruhi kesehatan manusia dan mahluk hidup di sekitarnya. Senyawa yang cukup berbahaya, oleh karena itu penggunaannya sekarang cukup dibatasi.

“Oxy, lama tidak bertemu.” Nitro mengulurkan tangan untuk bersalaman. Aku hanya membalasnya sebentar. Perhatianku masih tak dapat teralih dari Carbon. “…kau ingin bereaksi dengan Carbon, kan? Kenapa kau tidak memintanya langsung padanya?” Mataku mengerjap. Di saat-saat seperti ini, aku malah teringat perkataan bodoh Hidro. “kau ingin bereaksi dengannya, lalu menghasilkan senyawa Carbon Monoksida, dengan begitu kau bisa menghancurkan manusia-manusia itu, kan?” benar.

Carbon Monoksida… kenapa aku lupa dengan tujuan awalku untuk bereaksi dengan Carbon? aku ingin menghasilkan Carbon Monoksida. Sebuah gas yang tidak berbau, tak berwarna, tak berasa. Gas yang bisa manusia hirup tanpa sadar, meracuni sistem peredaran darah, lalu melumpuhkan sarafnya secara perlahan. Sebuah senyawa mematikan yang hanya terdiri dari sebuah atom Carbon dan sebuah atom Oksigen. Racun sempurna untuk menghancurkan peradaban manusia. Hidro menyikutku pelan. Dari situ, ekspresi wajahku berubah.

“Carbon, mau bereaksi denganku?”

Lihatlah, tidak akan ada satu pun dari mereka yang akan aku sisakan di dunia.