“Bodohnya diriku, kenapa aku menolong kakek tua tadi?” hatiku kesal. Aku terengah-engah bernapas tak beraturan di samping gedung tinggi yang sepi. “Sebaiknya aku langsung pulang.” pikirku.

Aku dipanggil “Manusia tak terlihat” oleh sahabatku yang sudah meninggal. Aku tak mempunyai teman, sahabat, pacar, ataupun orangtua yang memberi kasih sayang. Saat aku masih kecil, Orangtuaku selalu bertengkar. Aku tidak tahu apa yang dipertengkarkan mereka. Tapi aku adalah korban dari pertengkaran mereka. Hidup bersama Bibiku saat aku mulai memasuki SMP, tidak ada siswa atau siswi yang mau berteman denganku.. Mereka bilang aku ini berbahaya, dan aku selalu diabaikan. Aku mengakui apa kata Doni, aku memang tak terlihat.

“Rizi, cepat turun dan makan sarapanmu.” teriak Bibi dari lantai bawah, aku hanya menjawab.
“Baik, Bi.” aku tahu ucapanku tidak akan pernah terdengar ke telinga Bibi, tapi Bibi bilang, “Aku mendengarnya, Nak.” Saat itu aku tak mendengarkan penjelasan Ibu Qia di ajarannya. Aku tahu Ibu memang sengaja mengabaikanku. Aku tak peduli, walaupun dia berparas cantik. 19 Mei 2014, Kepala Sekolah memanggilku. Dia bilang aku harus mengikuti kegiatan ekstrakurikuler untuk nilai ‘aktivitas’ku. Aku menurutinya dan aku diletakkan di Klub Kesenian.


07 Agustus 2014, Aku dan teman-teman di Klub Kesenian sedang menunggu bus yang akan datang menjemput kami. Seperti biasa, aku masih tak terlihat.
“Hei, busnya hampir sampai, ayo kita bersiap-siap.” teriak seorang. Semua bersiap-siap dan aku juga, busnya sampai dan kami di absen. Namaku tak disebut, tak ada yang mempedulikan aku. Aku memandang mereka dari luar bus dengan berharap ada yang melihatku. Tak seorang pun yang melihatku, bahkan mereka terlihat senang jika tanpa aku.

28 Desember 2014, Natal telah berlalu, liburan panjang ku nikmati dengan menonton film di kamar. Bibi sudah tak peduli lagi, Kepala Sekolah juga, ia tak pernah memanggil aku untuk ke kantornya. Aku keluar dari Klub Kesenian, namaku selalu dilewati jika di absen. “Kenapa kau tidak lakukan sesuatu?” bisik entah dari mana menghantuiku, mungkin ini bisik Doni dari alamnya dengan maksud menjemputku.

09 Januari 2015, Aku sudah muak dengan semua ini, aku benci semua orang termasuk Bibiku, aku tak peduli lagi dengan kehidupan ini, bahkan suara bisik Doni terus menghantuiku. “Mungkin dengan modal pisau ini aku dapat menc*ngkel beberapa mata dan untuk kepergianku. Tunggu aku, Doni.”