Aku memiliki cermin ajaib di kamarku. Seperti mimpi saja. Apakah aku berada di dimensi lain, sedangkan ragaku masih terlelap di tempat tidur? Nyatanya tidak. Cahaya mentari pagi masuk melewati jendela ke kamarku. Silau. Saat tak sengaja kakiku terantuk kaki ranjang, terasa sakit. Berarti ini nyata, bukan? Oh, baiklah. Aku mengerjap-ngerjapkan mata lagi. Berdiri di depan cermin, ku pandang pantulan diriku lekat-lekat. Tunggu. Mataku jelas tidak rabun. Ya, itu aku di cermin, dengan wajah yang tampak sedih. Tapi, hei, mengapa aku sedih? Seharusnya aku riang gembira pagi ini.

Kemenangan tim debatku pada kompetisi debat se-provinsi yang diadakan oleh sebuah universitas ternama kemarin jelas-jelas hal yang membanggakan. Tim kami sudah berlatih dengan keras untuk menghadapi kompetisi bergengsi itu. Sepulang sekolah sampai menjelang senja aku dan timku berlatih dengan guru pembimbing, terus begitu selama sepekan terakhir. Hasilnya, tim kami berhasil menggondol juara pertama dan hadiah yang cukup menggiurkan. Itu sepadan, bukan? Apa yang salah? Tepatnya, mengapa ekspresi diriku di cermin tidak sesuai dengan diriku yang seharusnya?

“Mengapa aku tampak sedih?” akhirnya ku beranikan mulutku bersuara. “Timku berhasil menang. Seharusnya aku tampak lebih bahagia,” Orangtuaku akan menganggapku terkena gangguan jiwa jika mengetahui aku berbicara dengan cermin. Tetapi, sesuatu harus diluruskan. Ada yang tidak beres. Diriku di cermin menatap mataku dalam-dalam. Ia menghela napas panjang. “Kau benar-benar tidak mengerti mengapa kau tampak sedih di cermin ini?” sahut diriku di cermin.
“Ayolah, apa gunanya IQ 13-mu itu?” ujarnya setengah merendahkan.
“Aku benar-benar tidak mengerti. Jelaskan padaku.” pintaku.
Diriku di cermin menghela napas sekali lagi. “Baiklah, akan kutunjukkan padamu. Perhatikan dan resapi baik-baik.”


Tiba-tiba, pantulan diriku di cermin itu menghilang. Sebagai gantinya, muncullah gerumbulan awan yang berputar-putar, seperti sihir. Beberapa saat kemudian, awan pun menghilang. Muncul suatu gambar bergerak, seperti rekaman video. Hei, mengapa ada sahabat dekatku, Vivi, di sana? Ia tampak sedang menelepon seseorang. Oh, ternyata ia sedang bertelepon denganku. Ku dengar suaraku di telepon. Walau samar-samar, aku bisa menangkap bahwa itu kejadian beberapa hari yang lalu. Vivi memintaku mengantarnya ke toko buku, namun aku tidak bisa karena harus latihan debat. Wajah Vivi tampak sedikit kecewa, sebelum kemudian ia menutup telepon.

Lalu video berganti. Masih Vivi yang muncul. Ia sedang duduk di sofa rumahnya. Di sampingnya ada tumpukan beberapa bungkus kado. Sesekali ia menengok ke luar halaman melalui jendela, seperti menanti seseorang. Ia juga terus menatap telepon di atas meja di depannya, berharap si telepon akan berdering. Wajahnya tampak lesu. Astaga, astaga. Apakah itu hari ulang tahun Vivi tiga hari lalu? Mengapa aku baru ingat sekarang bahwa tiga hari lalu hari kelahiran Vivi? Oh Tuhan, sahabat macam apa yang melupakan hari istimewa sahabatnya sendiri? Padahal selama ini Vivi tak pernah sekalipun melupakan ulang tahunku. Tak selalu memberi kado, tapi ia selalu menjadi orang pertama yang mengucapkan selamat begitu aku tiba di sekolah. Belum habis rasa penyesalanku, video telah berganti lagi.

Kali ini ada Mama di sana. Ia sedang berada di dapur, di meja besar di dekatnya banyak kumpulan sayur mayur, daging, dan berbagai bumbu. Ia menoleh ke jam dinding yang menunjukkan pukul 4 sore. Lalu ia meraih telepon tanpa kabel di atas meja dan menelepon seseorang. Setelah menunggu beberapa saat, Mama meletakkan kembali telepon. Yang ditelepon tidak menjawab. Dan aku yakin seratus persen itu aku. Kemudian Mama mulai mencuci beberapa sayuran, lalu memotong-motongnya. Jam menunjukkan pukul setengah lima ketika ia melihat jam untuk yang kedua kalinya. Mama menghela napas, tergambar jelas kekecewaan di raut wajahnya. Akhirnya Mama memasak sendiri. Aku ingat. Sepertinya itu dua hari yang lalu, yaitu hari kepulangan kakak perempuanku yang kuliah di Bandung.

Pagi sebelum berangkat sekolah, Mama memintaku untuk membantu mempersiapkan makanan. Aku mengiyakan saja dan berjanji akan tiba di rumah pukul 4 sore. Namun, lagi-lagi aku langsung teringat berlatih debat begitu bel pulang sekolah berbunyi, dan melupakan semuanya. Alhasil, aku telah membuat Mama kecewa. Lalu aku tersadar, sampai hari ini Mama masih bersikap biasa saja padaku. Dan memang semenjak kompetisi debat itu, aku belum menelepon Vivi. Apa aku terlalu bodoh hingga tidak menyadari bahwa aku telah mengecewakan dua orang yang aku sayangi? Ya Tuhan, hukum saja aku. Aku terus memegang kepada dengan dua tangan penuh penyesalan. Rasa bersalah membuncah di dalam dada. Ketika aku mengangkat wajahku ke cermin, keajaiban itu telah sirna.

Tidak ada lagi gumpalan asap, rekaman video, atau bayangan diriku yang aneh dan bisa berbicara. Kini di cermin, hanya ada pantulan diriku yang sewajarnya. Aku seperti tersadar dari mimpi. Karena seminggu terakhir pikiranku hanya tertuju pada kompetisi debat, aku telah membuat kesalahan besar. Aku menarik napas panjang-panjang. Aku bertekad kuat dalam hati. Ya, aku harus bertanggung jawab atas perbuatanku jika tidak ingin kehilangan sahabat dan membuat diriku menjadi anak yang menyakiti hati ibunya. Aku harus minta maaf dengan tulus pada Mama dan Vivi. Lalu aku berdiri, melangkah ke luar dari kamar, mencari Mama. Nanti di sekolah, Vivi adalah orang pertama yang akan ku cari. Nah teman, coba pandangi cermin di kamarmu. Perhatikan dengan baik, barangkali ada dirimu yang lain yang akan menunjukkan dirimu yang sebenarnya, atau sesuatu yang telah terjadi dan tak kau sadari.