Pada saat itu… Ahk! terdengar suara teriakan, Aldric menghampiri suara teriakan tersebut dan dia melihat perempuan yang cantik yang sedang kebingungan. “Hey nona apa kau baik-baik saja?” sapa Aldric dengan lembut. “Ah aku baik-baik saja, terima kasih. Tapi aku boleh tanya sesuatu? ini tempat apa? mengapa semua warna berwarna putih?” Tanya Quely. “Hm melihatmu seperti itu…. sepertinya kau baru ada di sini, baiklah aku akan jelaskan dengan panjang lebar” jawab Aldric.

“Panjang pendek juga boleh kok.” kata Quely.
“Haha, baiklah aku jelaskan, tempat ini adalah dunia afterlife, yaitu dunia sesudah kehidupan. Ini adalah tempat di mana orang yang sudah tiada di bumi pergi ke tempat ini sesudah kehidupannya habis. Ya… dengan kata lain artinya kita harus menunggu kiamat dulu baru kita bisa ke surga nantinya.” kata Aldric.
“Hm tapi aku heran apa aku berhalusinasi atau apa, kenapa aku masih bisa melihat bumi? Aku melihatnya di sana.” kata Quely sambil menunjuk.

“Ah kau tidak berhalusinasi, itu memang bumi. Kita bisa kembali ke bumi tapi jika kembali ke bumi dengan waktu yang lama maka kita akan lenyap, ya yang artinya kau tidak akan ada di mana-mana tidak ada di bumi bahkan di afterlife dan surga pun kau tidak ada sama sekali di sana”
“Jadi jika sebentar tidak apa kan, iya kan, kan, kan?” Tanya Quely.
“Huh, dengarkan aku baik-baik. Demi kebaikanmu aku sarankan kau jangan pernah ke sana, apa pun ceritanya jangan pernah ke bumi.” kata Aldric. “Baiklah baik aku tidak akan ke sana dan aku tak tahu siapa namamu? aku Quely” kata Quely sambil senyum. “Ah iya aku Aldric”.


Setelah 5500 tahun kemudian…
“Haaahh… aku tak mengerti kenapa tempat ini begitu aneh? jam bewarna putih, tempat tidur warna putih, lantai dan dinding juga putih. Kenapa semuanya berwarna putih. Apa tidak ada warna lain selain putih. Huh,” ungkap Quely dengan teriak dan wajah kesal. Lalu Quely melihat sesuatu yang berbentuk lingkaran yang terduga ternyata itu adalah bumi. Tanpa berpikir panjang Quely langsung melompat untuk pergi ke bumi.

“Hmm, ke mana dia? kenapa menghilang?” kata Aldric dari dalam hati. Aldric mencari Quely dan Quely tidak ada sama sekali dengan kesal Aldric mencari Haias yaitu temannya Quely.
“Hey Haias, apa kau melihat Quely?” tanya Aldric. “Aku tak bersamanya dari tadi pagi, tapi aku ada berita ada seseorang yang ke luar dari dunia afterlife menuju bumi. Aku tak tahu dia siapa, tapi jika Quely memang tak ada, berarti yang pergi itu adalah Quely.” jawab Haias. “Aahhkk sial, ada apa dengannya? Apa dia tak tahu sesuatu terjadi padanya jika pergi kembali ke bumi?” kata Aldric.

Tanpa bicara banyak dengan Haias, Aldric langsung pergi meninggalkan dunia afterlife agar bertemu Quely. Waktu pun terus berjalan, tetapi Aldric belum menemukan Quely. Sampai jam 7 malam pun tiba, akhirnya Aldric dapat menemukan Quely. Aldric pun langsung menggenggam tangan Quely. “Ah siapa kau? ah ternyata Aldric, kenapa haha?” tanya Quely. “Kenapa kau di sini? apa kau mau tinggal di sini?” kata Aldric dengan dingin.

Quely langsung menggelengkan kepalanya karena saking takutnya.
“Walaupun kau menggelengkan kepalamu untuk berkata tidak, tapi aku tahu kau akan tinggal di sini. Apa kau tidak ingat yang ku katakan? kau harusnya mendengarkanku atau tidak kau akan lenyap.”
“Huh baiklah,” kata Quely dengan pasrah. Lalu akhirnya mereka berdua kembali ke dunia afterlife. Setelah itu Aldric menutupi lingkaran itu dengan warna putih itu tanpa diketahui oleh siapa pun.