Di sebuah rumah yang sangat besar, tinggallah tiga bersaudara. Helen, Adzwa, dan Farel adalah tiga bersaudara yatim piatu yang hidup bersama sejak adzwa berumur 2 tahun. Mereka sekarang dinafkahi dengan pekerjaan Helen sebagai pelukis. Farrel dan Adzwa yang sekarang masih bersekolah di MTsN Jakarta.

Hari ini Farrel dan Adzwa ke sekolah di antar Helen dengan mobil. Farrel dan Adzwa belajar dengan bersungguh-sungguh, sekarang Farrel duduk di kelas IX MTs sedangkan Adzwa di kelas VII MTs. Hari ini Farrel dan Adzwa pulang pukul 05.00 karena adanya kelas tambahan bahasa inggris setelah jam terakhir. Mereka pulang dengan TAXI sampai ke rumah.
Sesampai di rumah Helen telah menyiapkan hidangan untuk sore ini. Mereka makan bersama dengan canda dan tawa walaupun orangtua mereka sudah tiada.

Sekarang waktu menunjukkan pukul 06.00, mereka melaksanakan sholat maghrib berjama’ah. Setelah melaksanakan ibadah sholat maghrib, Farrel dan Adzwa mengerjakan tugas-tugas yang diberikan guru tadi siang, sedangkan Helen menyelesaikan lukisannya.
Ketika mereka sedang mengerjakan tugasnya masing-masing. Tepat di belakang rumahnya yaitu gudang yang sudah tua, terdengar suara seperti jatuhnya sekumpulan piring kaca yang suara itu terdengar sampai 7 kali berturut-turut di belakang rumah mereka.


Lalu mereka bertiga melihat ke gudang tersebut dan menyelidiki apa yang terjadi di sana. Kemudian mereka melihat lemari yang sangat besar yang kira-kiranya berukuran 4 meter dari permukaan lantai. Tepat di depan lemari tersebut terlihat sejumlah pecahan piring kaca yang berserakan. Lalu Farrel mencoba membuka lemari tersebut dan, “Aaaaaa…”, mereka terseret ke dalam lemari itu dan sampai di sebuah hutan yang sangat indah.

“Kak kita lagi di mana?” Adzwa bertanya sambil ketakutan. “Sepertinya kita lagi di hutan, tapi hutan ini sangat indah dan bau bunga mawar yang ada di sana sangat menyengat ke hidung, rasanya kakak nggak mau pulang” ujar Helen memperolok Adzwa adiknya yang manis itu. “Ihh…kakak aku lagi serius nih, jangan becanda terus aku takut di sini apalagi ini hutan!” Adzwa masih terus takut dan memegang tangan kakaknya. “Masa adek kakak takut? Kamu kan udah remaja masa takut sih?” Helen membujuk adiknya yang penakut itu.

Setelah lama mereka menyusuri hutan tersebut mereka melihat sungai yang sangat jernih, dan ternyata ada juga jembatan yang terbentuk dari sekumpulan awan putih di atasnya.
“Waahhh… indah sekali jembatan ini! kayak di surga. Apa aku mimpi ya?” ujar Farrel sambil mencubit-cubit lengannya. “Auuw… ternyata aku nggak lagi mimpi!” Farrel teriak karena cubitannya yang terasa sangat sakit.” Farrel, ini memang bukan mimpi, kita kan lagi masuk ke lemari yang besar tadi!” jawab Helen sambil mencubit-cubit pipi adiknya yang suka mengkhayal itu.

Kemudian mereka menaiki jembatan yang sangat panjang, lalu mereka melihat sebuah istana yang sangat megah dan istana itu pun terbentuk dari susunan balok-balok es yang tersusun rapi. Juga di samping istana tertancap papan es yang telah diukir dan bertuliskan “Istana Frederiksborg”. Dan itu adalah nama dari sebuah istana besar dan megah yang tepat di depan mata mereka. “Subhanallah… inikah bukti kekuasaan Allah?” Helen sangat mengagumi istana itu, karena ia belum pernah melihat istana itu sebelumnya.

Mereka masuk istana itu melalui pintu es yang terbuka dengan sendirinya. Di depan pintu pun sudah terlihat tangga es yang bening seperti kaca. Waahhh… istana ini sangat indah, kita naik yuk! Helen mengajak kedua adiknya menaiki tangga es tersebut. “Ayoo!” jawab Farrel dan Adzwa serempak.

Setelah lama mereka keliling istana itu. Tiba-tiba keluar seseorang dari lantai teratas. “Heyy..!!! siapa kalian? Jangan harap kalian akan mendapatkan Kristal bulan” pria yang tidak tahu siapa mereka langsung bicara yang nggak jelas kepada tiga bersaudara itu. “Tunggu! apa maksudmu? Emangnya kami pencuri, jangan langsung nuduh ya kalau nggak ada buktinya” Helen langsung marah karena dituduh sebagai pencuri. “Lalu kalau bukan pencuri kenapa kalian bisa sampai ke sini?” pria itu bertanya dengan nada bingung. “Kami tadi terjebak masuk ke dalam lemari yang ada di gudang di belakang rumah kami, entah kenapa kami bisa sampai di sini” Helen menjawab dengan nada kesal. “Oohhh… jadi kalian tersesat, maaf ya karena udah marah-marah sama kalian. Oh iya perkenalkan aku Justin, aku seorang pangeranlalu siapa nama kalian?” Justin meminta maaf karena telah bersalah dan kemudian bertanya kepada mereka. “Aku Helen, ini adek laki-laki ku namanya Farrel dan adek perempuanku bernama Adzwa” Helen menjawab karena nggak kesal lagi sama Justin. “Temenan yuk! Udah jangan marah, kan ini Cuma salah paham” Justin mengajak utuk berteman dengan Helen, Farrel, dan Adzwa. “Oke! kita temenan” Adzwa menjawab dengan girang.

Setelah itu mereka berteman dan menjadi sahabat. “Oh iya silahkan masuk, untuk sementara kalian bisa tinggal di sini, kalian bisa tinggal di kamar ini dan kalian bisa mengganti pakaian kalian di ruang ganti, nanti kalau butuh apa-apa kalian bisa minta pada pelayan di sini.” “makasih ya! Tapi kami nggak ngerepotin kamu kan?” Helen menjawab dengan nada segan. “Nggak kok, kalian nggak ngerepotin siapa-siapa. Justru aku tambah senang dengan kedatangan kalian” Justin menjawab dengan memuji-muji mereka.

Dua hari kemudian, mereka akan pergi berjalan-jalan ketaman yang berada tidak jauh dari istana frederiksborg. Ketika akan keluar dari istana tiba-tiba ada anak panah yang melayang ke arah mereka. “Aaahhh…” mereka berteriak ketakutan. “Makasih ya! Udah nyelamatin kami Just” Helen bertrima kasih karena telah diselamatkan Justin. “iya sama-sama” Justin menjawab ucapan terima kasih Helen sambil memegang anak panah yang telah terikat dengan sebuah surat. Kemudian Justin membaca isi surat tersebut, di dalam surat itu bertuliskan “AKU DARI KERAJAAN BRAKTISLAGA MENANTANGMU UNTUK BERTARUNG BESOK SIANG DIDEPAN ISTANAMU”. Surat itu diberikan oleh kerajaan Braktislaga untuk menentang kerajaan Frederiksborg yang bertujuan untuk mendapatkan kristal bulan.

Setelah menerima surat itu mereka membatalkan untuk pergi ke taman, dan membuat strategi untuk berusaha mengalahkan pasukan kerajaan Braktislaga. “Lalu apa yang akan kita lakukan untuk mengalahkan mereka?” Helen sangat cemas dan berkeringat karena ketakutannya memuncak. “Oh ya aku tau cara nya, pertama kita akan bertarung dengan lawan yang ada di depan kita, kemudian kita mengeluarkan pedang yang kedua dan menusukkannya kepada lawan yang berada di belakang atau di samping kita maka musuh kita akan cepat berkurang, apa kalian semua setuju?” Farrel memberikan ide untuk melawan kerajaan Braktislaga agar semuanya cepat teratasi. “Setuju!!!” mereka setuju dengan ide Farrel dan bersorak sambil meminum teh hangat yang hampir saja dingin.

Ketika mereka sedang berbincang-bincang, ternyata salah satu pengawal istana Braktislaga mengetahui rencana kerajaan frederiksborg dan mengatur strategi yang sangat bertentangan dengan rencana mereka. Lalu pengawal itu memberitahukan kepada sang Raja untuk mengatur strategi yang lebih ampuh dari pada strategi pasukan kerajaan frederiksborg.

Keesokan harinya terjadilah perperangan antara kerajaan Frederiksborg dengan kerajaan Braktislaga. Di dalam perperangan Adzwa terkena pukulan yang sangat keras dan kakinya tidak bisa digerakkan, saat kondisi Adzwa yang sedang tidak baik itulah musuhnya mulai membunuhnya. Tetapi Adzwa diselamatkan oleh Helen, dan Helen lah yang terkena serangan itu, kemudian ditengah perperangan itu Helen pingsan. Kemudian Adzwa berteriak sambil menangis “kakak jangan tinggalkan aku kak!!!” Adzwa tidak henti-hentinya menangis.

Kemudian para pasukan kerajaan Braktislaga kabur dari perperangan itu, lalu Justin mengeluarkan kristal bulan untuk menghancurkan mereka dan akhirnya semua pasukan kerajaan Braktislaga musnah seperti abu.


Ketika itu mereka membawa Helen ke dalam istana untuk di obati. Tetapi obat-obatan itu tidaklah ampuh untuk mengobati luka Helen, kemudian mereka mencari solusi untuk itu. “Aku akan coba dengan kristal bulan, mungkin saja bisa menyembuhkan Helen” Justin mencobadengan kekuatan dari kristal bulan. Ternyata kristal bulan itu dapat digunakan untuk mengobati luka Helen.
“Syukurlah kamu sudah sadar Helen, tadi kami sangat khawatir dengan keadaanmu yang sekarat” Justin khawatir dengan sahabatnya itu. “Kenapa sih kakak harus nolongin aku? Kan kakak jadi celaka!” Adzwa marah dengan tingkah Helen yang menolongnya. “Ya nggak mungkinlah kamu kakak biarin dibunuh mereka, emangnya kamu mau cepat-cepat meninggal ya?” jawab Helen sambil tertawa. “Kakak lagi sakit tapi masih bercanda juga” Adzwa tambah marah dan memukul tangan kakak nya kemudian pergi keluar dengan hati kesal.

“Justin, kayaknya aku udah harus pulang ke rumah, soalnya rumahku udah berapa hari nggak kerawat lagi” Helen mulai khawatir dengan rumahnya. “Udah tenang aja, kamu kan belum pulih jangan mikirin pulang dulu!” Justin berusaha menenangkan Helen yang ingin cepat-cepat pulang ke rumahnya.

Keesokkan harinya Helen sudah sangat pulih. Mereka berniat untuk pulang ke rumah mereka. “Kak dengan apa kita pulang? kita kan masuk lemari dan sampainya di hutan tidak ada lubang atau apapun yang terlihat di sana! lalu bagaimana cara kita pulang?” Farrel menggaruk-garuk kepala nya itu karena bingung. “Kamu jangan khawatir, kalian semua bisa pulang, kalian harus masuk ke sungai itu dan kalian akan menemukan jalan keluarnya” Justin menunjukkan sungai yang di atasnya jembatan awan.

Lalu mereka pergi ke sungai itu dan mengucapkan selamat tinggal kepada Sahabat mereka Justin. Ketika mereka melompat ke sungai, ternyata mereka telah sampai di depan lemari yang berada di gudang itu. Setelah mereka keluar dari lemari di tangan mereka telah terpasang gelang berbentuk kristal bulan yang tidak akan mereka lupakan. Kemudian mereka pulang ke rumah dengan suatu kisah. Dan mereka hidup bahagia selamanya.