Aku bingung. Aku sama sekali tidak mengetahui apa yang terjadi sekarang. Pandanganku buram. Pandanganku seperti ditutup oleh sesuatu yang tidak bisa ditangkap oleh mata. Ya, aku tahu itu tidak mungkin. Tapi kau mungkin akan merasakan ini juga. Kakiku dingin. Udara dingin merayap ke sekujur tubuhku. Jantungku berdegup kencang! Apa yang terjadi? Aku benar-benar tidak tahu apa-apa. Aku merasa bahwa aku kehilangan akal sehatku. Aku mulai menjadi gila. Aku pun mendengar seruan: “Jangan tinggalkan aku! Jangan tinggalkan aku!!”

Apa yang telah terjadi? Apakah ini rasanya detik-detik terakhirku? Siapa gerangan yang berteriak seperti itu. Aku selalu merasa sehat! Aku tidak pernah sakit! Tidak. Aku menarik kata-kataku. Aku merasakan ada sesuatu yang masuk ke salam tubuhku. Sakit! Semakin lama semakin banyak yang masuk. Dari titik-titik itulah, aku merasakan aliran yang masuk ke tubuhku. Rasa dingin yang tadi ku rasakan mulai menghilang. Rasa dingin itu berganti menjadi kehangatan, ketenangan, yang menyebar ke tubuhku. Rasa tegangku hilang. Tanpa ku sadari, aku tertidur dan pergi ke dunia selanjutnya. Hangat itu tak kunjung hilang. Hangat itu membuatku pengap. Aku berusaha untuk mengeluarkan tubuhku dari kondisi ini. Aku berteriak, “Panas! Panas!!” tapi teriakan itu hanya terhenti di tenggorokanku. Hal aneh ini masih belum selesai, pikirku.

“Panass!!” teriakanku akhirnya terucap juga. Aku bisa membuka mataku. Aku melihat dua orang, perempuan dan laki-laki. Mereka berdua menganga melihatku. Tiba-tiba yang perempuan berteriak, “Buu!! Reyhan bisa bilang panas!!” katanya sambil menghampiri ibunya dengan heboh. Sedangkan yang laki-laki, hanya terus melihatku dengan sorotan mata sedih. Aku merasakan hal yang aneh. Laki-laki itu lalu memelukku dengan erat, “Reyhan, waktuku sudah dekat.” ucapnya. Aku lalu mengenal dia sebagai ayahku sekarang.


Hari-hari ku lewati lagi. Inikah rasanya surga? Ataukah ini yang namanya neraka? Kenapa masih banyak pencobaan yang terjadi? Aku harus melewati pelajaranku lagi. Aku harus mengulang rutinitasku lagi. Semua telah ku lewati. Apa ini yang dimaksud dengan dunia kedua? Pertanyaan itu terus ku tanyakan berkali-kali. Tak pernah berhenti. Selalu ku tanyakan sembari mengulang masa laluku, sampai akhirnya.

Ayahku meninggal.

Aku melihat dengan mata kepalaku sendiri, bagaimana ayah menderita. Jarum demi jarum dimasukkan ke dalam tubuhnya. Cairan suplemen dari infus yang sudah menjadi makanan pokoknya. Cuci darah pun selalu dilakukannya, seperti kita menghirup napas setiap saat. Ia selalu menahan sakit itu dan mengelusku, “Waktuku sudah dekat.” katanya lagi. Ia tertidur dengan muka tersenyum. Ya, dan itu adalah tidur abadinya. Hari demi hari ku lewati lagi. Sudah 10 tahun sejak kejadian ayahku menghembuskan napas untuk terakhir kalinya. Kini aku akan menikah. Aku ingin berkunjung ke pemakaman ayahku. Entah mengapa. Saat ku sampai di depan gundukan tanah yang berisi tulang belulang ayahku, aku melihat batu nisan namanya. Reyhan Putra R. Sama seperti namaku. Aku terkejut. Aku sudah hidup lama dalam dimensi ini, tapi aku baru mengetahui nama ayahku. Yang lebih membuatku gemetar adalah huruf R di belakang nama Putra yang diukir dengan rapi itu. Sekejap, pandanganku buyar.

Aku sudah memasuki pelaminan. Hari ini aku menikah. Perasaan senangku ini ditumpuk oleh rasa penasaran oleh huruf R di belakang nama ayahku. Apakah itu hanya nama keluarga, atau apa? Aku masih bingung. Ketika acara pernikahan selesai, perempuan yang sudah menjadi pendampingku di dimensi ini berkata, “Reboot.” Apa? Apa itu reboot? Apakah itu adalah kunci jawaban dari huruf R? Aku melihat sekelilingku. Aku menemukan papan selamat berbahagia yang di pajang di depan sana. Christina Diana R. Itu nama istriku. Langkahku mulai tidak beraturan. Tiba-tiba aku sudah ada di rumah, dan sedang memeluk anakku. Aku makin bingung. Aku melihat ke arah istriku sekarang dan ia tersenyum ke arahku dan lagi-lagi berkata, “Reboot.”

“Panas!” teriak bayiku dengan samar. Aku merasa kejadian ini pernah ku lewati. Istriku ke luar dengan heboh memanggil ibunya, dan aku hanya memandang anakku yang tampangnya persis denganku. “Reyhan Putra R. Waktuku sudah dekat.” ucapku lirih. Lidahku bergerak tanpa izin dari kemauanku. Aku sudah menyadari apa yang telah terjadi. Lalu aku mulai merasakan sakit di daerah tulang belakangku, aku terpejam dan mulai merasakan jarum demi jarum yang masuk ke tubuhku.

Selamat datang di endless dimention, dimana dunia akan terus berulang. Reboot.