Bella adalah seorang anak ratu sebuah kerajaan, hidup Bella sangat jauh berbeda dengan gadis lainnya karena Bella berasal dari keluarga bangsawan atau dari sebuah kerajaan. Setiap hari Bella hanya hidup di dalam istana, Bella tidak pernah melihat atau merasakan kehidupan di luar istana. Bella memang seorang gadis yang sangat cantik, penduduk di sekitar istana pun sudah tahu akan hal itu, tetapi penduduk di sekitar istana hanya mengetahui kalau Bella mempunyai wajah yang cantik hanya didengar melalui Keluarga dan pengawal-pengawal istana yang tersebar melalui mulut ke mulut. Bella bosan dengan kehidupan istana, Bella pun mempunyai niat untuk pergi ke luar meninggalkan istana.

Namun hal itu dilarang oleh Ibu Ratu, Ibu Ratu takut terjadi apa-apa terhadap Bella, akan tetapi Bella sangat ingin sekali ke luar istana untuk melihat kehidupan di luar sana, akhirnya Bella memberanikan diri untuk meninggalkan istana pada malam hari secara diam diam ketika para pengawal istana dan Ibu Ratu sedang beristirahat, Bella terus berjalan pergi menuju desa. Karena sudah larut malam akhirnya Bella memutuskan untuk istirahat di salah satu teras depan rumah warga, pagi pun tiba alangkah terkejutnya pemilik rumah melihat gadis cantik tertidur di teras rumahnya, pemilik rumah pun membangunkan Bella dan langsung mengajak Bella ke dalam rumahnya.

Pemilik rumah pun bicara kepada Bella mengapa ia tidur di depan rumahnya, Bella menjelaskan semuanya kepada pemilik rumah tersebut, setelah menjelaskan semuanya Bella memutuskan untuk pamit kepada pemilik rumah dan mengucapkan terima kasih. Keluarga di istana pun terkejut melihat Bella tidak ada di kamarnya, para pengawal istana pun ditugaskan untuk mencari Bella di segala penjuru dan ruang ruang yang ada di dalam istana, setelah dicari cari satu pun pengawal tidak menemukan Bella. Ibu Ratu pun menyuruh para pengawal untuk mengadakan sayembara untuk menemukan Bella, siapa orang yang dapat menemukan Bella akan di beri imbalan oleh ibu Ratu, para pengawal istana pun langsung bergegas memberitahu kabar tersebut kepada para penduduk desa. Kabar itu pun langsung meledak ke seluruh telinga warga, dan warga langsung mencari gadis tersebut.


Bella tidak mengetahui bahwa dirinya lagi dicari oleh para pengawal dan warga, Bella pun terus berjalan hingga akhirnya dia tiba di pematang sawah, mata Bella tertuju kepada seorang pemuda yang sedang duduk di saung tengah sawah. Bella menghampiri pemuda tersebut dan pemuda tersebut menyambutnya dengan hangat akan tetapi pemuda itu tidak tahu kalau Bella adalah gadis istana. Setelah berbincang bincang singkat Bella pun mengetahui nama pemuda itu, pemuda itu bernama Kurniawan seorang pemuda ganteng yang hidupnya sangat sederhana dan tidak memiliki kedua orangtua. Karena wajahnya yang tampan Bella pun betah berlama-lama berada di samping Kurniawan. Tetapi pemuda tersebut langsung mengajak Bella Berjalan-jalan mengitari kampung, mungkin ini yang dinamakan SKSD hehehe.

Sedang asyik berjalan dengan Kurniawan, Bella pun terkejut dengan foto dirinya yang terdapat pada selembar kertas, Bella mengetahui bahwa dirinya sedang dicari oleh para pengawal istana dan warga sekitar, setelah melihat kertas tersebut Kurniawan pun berniat mengajak Bella pulang ke istana, tetapi Bella berkata kepada Kurniawan bahwa dirinya hanya ingin bersama dirinya dan tidak ingin kembali ke istana. Dengan lembutnya Kurniawan pun membujuk Bella agar kembali ke istana, akhirnya hati Bella pun luluh dan menerima bujukan Kurniawan untuk kembali Ke istana, di jalan mereka berbincang-bincang hingga tidak disadari mereka berdua telah sampai ke depan pintu istana, di sana sudah terlihat ibu Ratu menunggu anak gadisnya kembali ke istana, ibu Ratu terkejut melihat gadisnya kembali ke istana dan dibawa oleh pemuda tampan tersebut.

Ibu Ratu langsung memeluk Bella dengan erat, sambil memeluk Ibundanya Bella meminta maaf atas apa yang ia sudah lakukan dan membuat cemas keluarga istana, ibu Ratu langsung beralih kepada Kurniawan, ibu Ratu bertanya kepada Bella. “Siapa pemuda yang membawamu kembali ke istana ini?”
Bella menjawab, “Ini Kurniawan, dia pemuda yang tampan dan baik.” Bella tersenyum pun menjelaskan kembali kepada Ibundanya di dalam istana dengan ditemani Kurniawan. Ibu Ratu langsung memberi imbalan kepada Kurniawan karena dia sudah berhasil membawa Bella kembali ke istana. Dan karena sudah jatuh cinta dan suka kepada Kurniawan, Bella berkata tiba-tiba kepada ibu Ratu.

“Ibu tolong gantikan imbalan itu dengan diriku saja,”
“Maksud kamu?” jawab ibu. Bella menjelaskan maksudnya itu.
“Jadikanlah aku sebagai kekasih Kurniwan Bu.” Mungkin ini yang dinamakan Jatuh cinta pada pandangan pertama hehehe.

Dan karena ibu Ratu sudah tahu seluk beluk Kurniawan tanpa pikir lagi ibu Ratu pun mengabulkan permintaan Bella, dengan syarat Bella tidak boleh meninggalkan Istana lagi tanpa sepengetahuan ibu Ratu dan Bella pun diperbolehkan tinggal bersama Kurniawan di dalam istana. Kurniawan dan Bella pun bahagia tinggal bersama di dalam istana, dengan Bella yang memiliki segalanya dan Kurniawan yang biasa hidup sederhana mereka pun saling melengkapi satu sama lain.