Pada suatu hari di sebuah smp junior high school di jakarta terdapat kelas yang hanya berisi murid yang pintar dan kaya saja. Tetapi ada satu murid yang bernama Feny ia anak dari kalangan rendah tetapi ia sangat jenius. Sehingga membuat dia mendapat biaya siswa di sana dan langsung dimasukkan di kelas VAV. Ia di sana sering dihina dan dicaci maki, tetapi ia menanggapi dengan sabar, dan pada saat pelajaran dimulai kelas itu kedatangan murid baru yang bernama Gio.

Dia adalah anak bupati sekaligus cucu dari pengusaha terkenal di jakarta saat itu Gio melihat Feny ia langsung jatuh cinta padanya. Tetapi ada murid yang paling galak dan kejam serta licik bernama Steff ia adalah salah satu murid paling kejam dan licik ia suka menghina Feny. Tetapi Steff sekarang jatuh cinta pada Gio saat Steff mengira bahwa Gio akan memilih duduk bersamanya, ia sangat marah karena Gio lebih memilih duduk dengan Feny.

Saat bel sudah berbunyi Steff mengajak Feny untuk pergi ke kamar kecil. Tiba-tiba ia disiram menggunakan air panas sehingga membuat kulit Feny melepuh. Kejadian itu dilihat oleh Gio ia langsung bergegas menyelimuti Feny dengan jaket yang ia kenakan. Kejadian itu membuat Steff dikeluarkan dari sekolah. Dengan hati yang penuh dendam ia berkata pada Feny saat di ruang kesehatan sekolah.


“lihat saja lo nanti lo gak akan pernah hidup tenang.” hal itu membuat Feny berkata.
“gue gak akan pernah nyerah buat hidup lo hancur.”

Delapan tahun kemudian.

Kring! Kring! suara alarm berbunyi. Saat itu Feny sedang membangunkan anaknya untuk berangkat ke sekolah. Ia sudah menikah dengan Gio dan memiliki dua anak yang bernama Angel dan Aura.
“mbok, mbok” suara Angel memanggil pembantunya. Dan Feny berkata.
“nak mbok sudah pulang kampung tadi malem.”
“oh gitu toh bu. Berarti kita sekarang gak punya pembantu lagi dong.” kata Angel.
Feny menjawab dengan senyum tulus, “iya. Tapi pasti bakal Ibu cariin pembantu baru oke!! yok tos dulu”
Prok! suara tos tangan.

Feny bergegas keluar dan mengantar suaminya Gio dan anaknya Angel dan Aura pergi ke sekolah. Huh. Suara letih Feny ia sudah mengerjakan semua pekerjaan rumah.
Ting! Tong! suara bel rumah berbunyi saat Feny membuka pintu ternyata kedatangan seorang pembantu baru ia bernama Steff alias temannya sewaktu SMP. Feny kaget melihatnya kekagetannya membuat Feny berkata.

“heh kamu lagi. Sudah cukup lama kita gak pernah ketemu! ternyata kamu ingin menjadi seorang pembantu.” sementara Steff hanya diam dan menganggukkan kepalanya saja, saat Steff melihat foto pernikahannya yang terpampang nyata dan melihat foto-foto seorang anak dalam hati kecilnya ia berkata.
“ternyata dia sudah menikah dengan Gio dan memiliki 2 orang anak!” Feny membacakan pekerjaannya dan menunjukan kamarnya.

Tit. Suara mobil datang itu artinya Gio dan anak anak sudah pulang, Melihat Steff Gio sangat terkejut. Tetapi ia acuh tak acuh ia langsung makan bersama keluarganya. Malam sudah tiba pukul 9 malam. Gio masih lembur sementara Feny ketiduran di kamat Aura. Saat Steff membuatkan kopi untuk Gio, ia mencampurkan setetes obat tidur dan memberikannya pada Gio, Gio meminum dengan suara tegukan 2 menit kemudian ia jatuh tertidur.

Dan Steff menuju kamar Aura dengan membawa pisau juck suara tusukan pisau ke dada Feny keesokan harinya anak Feny membangunkan Ayahnya bahwa ternyata Ibunya sudah meninggal dan Steff pergi meninggalkan sebuah pisau di kamarnya.

Dua minggu kemudian. Steff tertawa sendiri di dalam penjara. Dan Gio sedang bermain boneka di rumah sakit jiwa sementara kedua anaknya sedang membersihkan kuburan I bunya yaitu Feny