Pada suatu hari, ada seorang anak yang sedang bermain di pohon beringin. Sedang asyik bermain, tiba-tiba ada seorang nenek-nenek memanggil dirinya dari belakang.
“Nada, Nada… tolong bantu saya!” spontan saja dia langsung menoleh ke arah belakang.
“Nenek, Nenek meminta tolong?” tanya Nada.
“Iyah, boleh Nenek meminta bantuanmu?” kata nenek misterius itu.
“Boleh, bantuan apa Nek?”
“Tolong bantu Nenek untuk mencari cucu Nenek yang hilang!”
“Ya sudah, saya bantu mencari cucu Nenek, memangnya cucu Nenek ke mana?”
“Jangan banyak bertanya, ayo bantu Nenek.” kata nenek itu.

Sedang berada di hutan, Nada terus mengikuti nenek untuk mencari cucunya, tiba-tiba timbul rasa ingin tahu.
“Nenek, dari mana Nenek tahu nama saya?” tanya nada. Nenek itu tidak menjawab pertanyaan nada, ia terus berjalan sampai di sisi jurang. “Nenek, kenapa tidak menjawab pertanyaan saya? Dan kenapa Nenek terus saja berjalan?” sambung Nada. Nenek itu tetap tidak menjawab pertanyaan Nada. Akhirnya, lama kelamaan nenek itu menghilang secara misterius. Nada langsung sadar kalau dia sudah berjalan jauh dari rumah Nada. Nada sangat ketakutan, karena hari sudah menjelang malam. Nada ingin pulang, tetapi dia tidak tahu jalan untuk pulang ke rumahnya. Akhirnya ia bermalam di hutan itu.

Hari menjelang pagi, Nada terbangun dari tidurnya. Baru membuka mata tanpa disadari dia berada di halaman luas dan sangat indah. “Aku berada di mana?” tanya Nada. Tiba-tiba nenek misterius itu menjawab pertanyaannya dari arah belakang. “Kamu ada di surga Nada!” Jawab nenek itu.
“Nenek! mengapa aku berada di sini?” tanya Nada kepada nenek itu.
“Karena kamu sudah mati! kamu tidak menyadari saat berjalan di jurang, kamu terjatuh di jurang itu, dan yang dimaksudkan cucu Nenek itu adalah kamu Nada!”
“Apa! jadi aku sudah mati?”
“Benar, Nada! dan kamu akan selamanya di sini.”