Sebisa bisanya mataku terbelalak, langkah gontaiku mengitari setiap sudut ruangan di dalam rumah. Ketertarikanku terhadap tidur di tengah malam membuatku terbiasa. Jelas saja, hari ini, aku kembali begadang. Menonton drama Korea yang selalu membuatku terbawa suasana. Dan tak henti hentinya ibu selalu menyuruhku untuk liburan di pulau kapuk.

“Sa, tidur!” Kata itu yang telah membuat hidupku berubah. Tapi, tak bagiku. Anak yang selalu seperti ini dengan sikap tak berubah.

Kali ini, aku masih mengusir kata ‘ngantuk’ dengan mencoba pergi ke gudang sendirian di pukul 01. 27 dini hari. Terasa suasana horor ketika mrlewati sebuah lorong pendek. Namun, membuatku semakin yakin dan berani agak agaknya.


Kriek, Pintu gudang yang mulai rapuh menandakan adanya umur tua di gudang itu. Kecintaanku pada sebuah boneka kayu yang terdiri rapi di meja kusam. Mainanku pada zaman kuno yang masih sempat kurapikan kutata di atas meja lagi dan mengembalikanya seperti semula.

Sesuatu yang mungkin tak kalian ketahui pada diriku jika aku mempunyai indra ke enam yang membuatku sering bertemu hantu. Tak jarang tidurku terganggu oleh roh yang bergentayangan di waktu tidur. Entah itu faktor kesengajaan jika orangtuaku membuka mata batin. Dan tampaknya roh Daruma San menghampiriku. Masih dengan wajah yang sama ketika ritual pemanggilan. Dengan baju putih compang camping.

“Kau!” Dengan bau busuknya yamg keluar dari mulut Daruma San.
“Ini!” Aku menampakkan sebuah jimat yang dipercaya bisa mengusir hantu itu. Daruma San pergi melayang.

Kisah hidupku dimulai dari cerita Indigo selanjutnya.