“Setelah pergi, jangan lupakan aku ya Argy!” Kata Asya.
“Tentu Asya, lagi pula aku hanya akan pergi untuk beberapa tahun saja” Jawab Argy.
Lalu mereka berdua pergi ke tempat singgasana kerajaan Kayu putih, kerajaan kayu putih sedang dalam keadaan kekurangan, oleh karena itulah Pangeran Argy pergi ke kerajaan tetangga untuk membeli beberapa lahan dan menanam lahan tersebut dengan rempah-rempah. Sesampainya mereka di singgasana raja.

“maafkan hamba jika hamba lancang, tetapi bukankah terlalu cepat jika Pangeran Argy pergi sekarang?” tanya Asya.
“Tidak Asya, Pangeran Argy sudah tumbuh besar, pasti bisa menjaga diri. Pasti dia bisa mengubah nasib kerajaan kita,” jawab Raja Baniaga.
“Benar itu kata kakanda Baniaga, Pangeran Argy pasti bisa jaga diri” Jawab Ratu Sugeng Dwi.
“Baiklah aku akan pergi ke kerajaan singoputih” kata Pangeran Argy.

Pangeran Argy pun pergi dengan para pengawal memakai kuda perang, butuh waktu lama untuk sesampainya di kerajaan singoputih karena jaraknya sangat panjang, yaitu 200 km. Selama Pangeran Argy dalam perjalanan, ia selalu dihadang oleh para perampok, namun ia bisa menanganinya sendirian. Pangeran Argy prihatin saat melihat kerajaannya karena dilanda kemarau panjang. Pangeran Argy akhirnya sampai di kerajaan singoputih. Tetapi ia tidak masuk ke kerajaan singoputih karena ia hanya akan membeli 20 hektar untuk kebutuhan kerajaan.


“Lihat pangeran itu! sangat tampan sekali ya!” kata seorang pedagang.
“Pasti dia ingin melamarku” kata pembeli.
“Mana mungkin dia mau melamar wanita sepertimu, pasti dia akan melamarku” kata pembeli yang lain.
Tiba-tiba Pangeran Argy mendekati orang-orang tersebut.

“Hai wanita-wanita cantik” kata Pangeran Argy. Salah satu wanita itu pingsan.
“hai juga pangeran tampan” kata pedagang.
“apakah kalian tahu di mana yang ingin menjual 20 hektar kebun itu?” kata Pangeran Argy.
“Tentu pangeran, pangeran hanya tinggal lurus terus, lurus terus, lurus terus, setelah itu belok kiri, sehabis belok kiri belok kanan lalu lurus terus, lurus terus, lurus terus, hingga menemukan rumah hantu.. eh rumah hantu maksudnya rumah yang terbuat dari anyaman bambu lalu di sebelah kiri ada rumah juragan yang menjual tanah itu.” jelas pedagang. “terima kasih” kata Pangeran Argy.

Pangeran Argy pun memanggil pengawal untuk melanjutkan perjalanan, pengawal malah membeli barang-barang seperti batu berlian dan lain lain. Akhirnya dia sampai di rumah juragan yang menjual lahan sebesar 20 hektar. Tiba-tiba saja ada seorang wanita yang cantik sekali, secantik bidadari, saat melihat pangeran ia menjatuhkan sebuah buku, sekitar 4 detik kemudian mereka mengambil buku itu di saat bersamaan.

“namamu siapa?” tanya pangeran.
“namaku Angel” jawabnya malu malu.
“oh ada pangeran silahkan masuk” tiba-tiba juragan datang.
“berapa harganya Pak?” kata pangeran.
“sekitar 400 emas” jawab juragan.

3 bulan berlalu namun tumbuh-tumbuhan yang ditanam pangeran belum juga siap panen, lama kelamaan Angel selalu memberi bekal makanan untuk pangeran hingga akhirnya 1 tahun 4 bulan berlalu. Pangeran memutuskan untuk melamar Angel dan melupakan Asya. Lalu pangeran kembali ke istana. Sesampainya di istana.
“Pangeran Argy! akhirnya kau datang juga, tanggal pernikahan kita tinggal 1 minggu lagi!” kata Asya.
“Apa maksudmu?! aku hanya menikah dengan Angel” jelas Argy.
“Apa?!” teriak Asya. Lalu akhirnya Asya mengadukan hal ini kepada raja dan ratu, Baniaga pun sangat kaget setelah mendengar hal itu.

“panglima racuni Angel” perintah Baniaga.
“siap raja!” jawab panglima.
Panglima pun menemui penyihir, di rumah penyihir ia membuat ramuan racun yang amat sangat mematikan.
“Ingat, jika ingin menggunakan racun ini harus ada manteranya” kata penyihir.
“apa manteranya?” tanya panglima. “hokus pokus trullala,” jawab penyihir. “baiklah” kata panglima.

Saat malam yang gelap gulita, panglima meracuni Angel dengan mantera: “hokus pokus trullala.” hingga datangnya siang. “ahahaha akhirnya aku bisa menguasai kerajaan kayu putih” kata Asya.
“apa?!” prajurit mendengar suara itu. Lalu saking marahnya pangeran hingga akhirnya perang pun terjadi.
“apa yang ingin kau lakukan putraku?” tanya Baniaga.
“Kau sudah membunuh istriku! Prajurit serang!!!” teriak Pangeran Argy.
“tunggu dulu, sebelum perang mari kita membaca doa” kata pangeran.
“bismillahirrahmannirrahim, amin.” kata semua prajurit, raja dan pangeran.

Perang pun terjadi, pertumpahan darah terus terjadi hingga akhirnya Baniaga tewas di tempat. Asya dimasukkan ke dalam penjara, lalu keadaan kerajaan kacau balau, hingga akhirnya ratu pun memutuskan menjadikan Pangeran Argy menjadi raja bersama Angel. “kau bukan hanya ratu dalam hatiku tapi kau juga menjadi ratu bagi semua orang.” kata Pangeran Argy.