Faishal. seorang pemuda berusia 20 tahun ini adalah seorang yang berkepribadian mulia. Hari-harinya senantiasa dipenuhi dengan aktifitas yang bermanfaat. Tidak terdapat sesuatupun baik itu menyenangkan maupun menyedihkan, melainkan dihadapinya dengan seulas senyum.

Malam itu, ketika Faishal sedang terlelap dalam tidurnya, Faishal bermimpi seakan-akan dia berada di dalam istana yang sangat indah. Segala perabotannya terbuat dari emas murni. Dinding-dindingnya berlapiskan zamrud dan permata. Lantainya terbuat dari kaca yang sangat bening dimana di bagian bawahnya terdapat air jernih yang mengalir. Belum selesai Faishal mengamati setiap keindahan istana, tiba-tiba Faishal dikejutkan dengan kedatangan seseorang yang memakai baju kebesarannya, dan mengenakan mahkota di kepalanya. Kedatangannya juga disertai dengan puluhan pengawalnya. Jika dilihat dari penampilannya, tak lain Ia adalah raja di istana tersebut.

“Selamat datang, wahai Faishal.” Sapa raja.
“Siapakah anda?” Tanya Faishal.
“Saya adalah raja di istana ini. Kamu dapat memanggil saya Raja Abdul Ghofur.” Jawab raja.
“Kalau boleh tahu, mengapa anda memanggil saya ke ke sini?” Tanya Faishal dengan hati berdebar.
“Ketahuilah Faishal, bahwa kamu adalah seorang yang mulia. Kemuliaanmu tidak hanya terkenal di kalangan orang-orang yang mengenalmu. Namun, kemuliaanmu juga terkenal di kalangan penduduk langit. Oleh karena itu, kami mengundangmu ke kerajaan kami karena kami ingin memberimu penghargaan. Maka, terimalah olehmu sebuah keris pusaka ini sebagai hadiah dari kami.” Terang raja Abdul Ghofur seraya menyerahkan keris pusaka tersebut kepada Faishal.
“Apa kegunaan dari keris ini?” Tanya Faishal dengan sangat penasaran.
“Kamu dapat menggunakan keris ini untuk menyembuhkan sakit. Namun, apabila kamu menyalahgunakan keris ini, dirimu akan ditimpa malapetaka.” Jelas raja.
“Saya akan berusaha untuk menjaga dan melaksanakan amanat anda dengan baik.” Kata Faishal menenangkan.


 
Terbangunlah Faishal dari tidurnya. Ia seakan tidak percaya dengan apa yang dialaminya. Namun, perasaannya tersebut segera ditepisnya disaat dia menemukan keris tersebut di bawah bantalnya.

Keesokan harinya, teman Faishal yang bernama Maryam datang bertamu ke rumah Faishal.
“Faishal, sebagaimana yang engkau ketahui, bahwa kondisi Ibuku kian hari kian parah. Berbagai tabib telah kudatangkan. Namun, Ibuku tetap saja mengalami kelumpuhan.” Keluh Maryam.
“Lantas, apa yang kau butuhkan dariku?” Tanya Faishal dengan sangat cemas.
“Aku memintamu untuk mengobati Ibuku. Karena aku tahu, kau sangat pandai dalam meracik obat.” Jawab Maryam.
“Baiklah. Akan aku usahakan.” Kata Faishal.

Maka, segeralah Faishal mempersiapkan segala sesuatunya termasuk air rendaman keris pusaka. Dengan berjalan kaki, Faishal segera menuju ke rumah Maryam. Sesampainya di rumah Maryam, Faishal segera menemui Ibunya Maryam di kamarnya. Lalu, oleh Faishal, diusapkannya air rendaman keris pusaka tersebut ke wajah, tangan, dan kaki Ibunya Maryam. Aneh bin ajaib, Ibunya Maryam yang telah bertahun-tahun terbaring di tempat tidurnya, kini kembali sembuh seperti sedia kala.

Sejak hari itu, banyak sekali warga dari seluruh desa yang datang berduyun-duyun menemui Faishal di rumahnya. Mereka datang dengan harapan, agar Faishal bersedia menyembuhkan penyakit yang mereka derita.

Namun, dengan kemampuan yang dimilikinya, Faishal berubah menjadi seorang yang sombong. Ia pun mulai berani untuk menyalahgunakan keris pusakanya. Karena kesombongannya itulah, keris pusakanya hilang secara misterius. Tidak hanya itu, tiba-tiba saja seluruh tubuhnya dipenuhi dengan penyakit kulit yang sangat menjijikkan. Dan akhirnya, matilah Faishal secara mengenaskan di tempat kediamannya.