Ini kisah tentang sepasang insan yang bernama Andi dan Laila. Mereka bukan sepasang suami istri dan juga bukan kakak dan adik. Mereka berdua adalah anak zaman yang terlahir dalam ilusi. Laila adalah teman khayalan Andi yang tercipta karena Andi merupakan anak yang suka menyendiri, tidak punya teman sebaya apalagi saudara. Maklumlah, karena Andi adalah anak semata wayang dari seorang pengusaha kaya di daerahnya. Ayahnya sibuk mengurusi ekspor impor, sampai lupa mengurus anak sulungnya. Apalagi ibunya yang juga sibuk menghabiskan kekayaan ayahnya dengan cara ke luar masuk salon kecantikan.

Ditambah lagi oleh aturan-aturan kebangsawanan yang mengekang Andi tidak boleh ini dan itu. Oleh karena itulah Andi menciptakan Laila teman khayalannya, seorang gadis cantik yang selalu menemaninya di setiap saat semenjak ia masih kecil sampai saat dewasa. Walaupun Andi terlahir dari keluarga kaya, namun ia memiliki cita-cita yang sederhana yaitu menjadi biduan dangdut keliling. Hingga tiba di suatu malam yang sunyi, Andi dan Laila menyusun siasat untuk mewujudkan cita-cita mereka. Terjadilah percakapan Andi dan teman khayalnya.

“Laila, abang sudah bosan tinggal di istana ini, sudah 20 tahun abang terkekang hidup di sini, bagaimana kalau kita pergi dek? dan kita ikut orkes dangdut Bang Jaka yang setiap hari keliling kampung?” kata Andi sambil menyisir rambutnya. “Tapi bang, bagaimana cara kita pergi dari sini? rumah kita banyak penjaganya,” jawab Laila seolah-olah ada. “Begini,” sahut Andi dengan sangat berapi-api. “Besok malam, kita panjat pagar belakang rumah dan sampai kita di jalan tikus yang gelap itu. Lalu, kita jalan mengendap-ngendap hingga sampailah kita ke jalan besar di samping kiri pagar rumah kita. Setelah sampai di jalan besar itu, kita langsung naik taksi dan pergilah kita ke tempat yang kita inginkan, hahaha.”


Mereka berdua pun tertawa terpingkal-pingkal karena yakin siasat mereka akan terwujud. Hingga malam semakin larut, mereka terus menyusun siasat sampai tibalah mentari gantikan bulan. Keesokan harinya segala persiapan telah mereka persiapkan dengan matang. Mulai dari pakaian, makanan, dan ratusan ribu uang yang mereka dapatkan dari celengan yang sudah berusia separuh umur Andi. Malam pun tiba diiringi nyanyian jangkrik. Tepat di tengah binar-binar gemintang, Andi beranjak dari kamarnya menuju pintu belakang rumah. Andi berhasil melewati pintu belakang yang kebetulan belum dikunci penjaga rumahnya.

Perlahan ia pun merayap di pagar rumahnya yang terbuat dari batu. Belum sampai di puncak pagar rumahnya, terdengar teriakan dari penjaga yang berjalan dari samping rumah hendak mengunci pintu belakang. “Woi!! maling!! maling!!” teriak penjaga sambil berlari mendekati sosok yang dikiranya maling. Andi yang sedang berusaha kabur terkejut bukan main. Tiba-tiba tangannya lemas dan bulu kuduknya merinding. Tangannya yang sedang memanjat lalu terlepas karena tidak kuat lagi menahan tubuhnya. Andi pun terjatuh tepat ke dalam parit besar yang membatasi antara pagar dan halaman belakang rumahnya yang luas.

Penjaga tiba dengan segera menghampiri Andi yang basah terjebur lumpur di pembuangan rumahnya sendiri. Penjaga terkejut setelah mendapati sosok yang dikiranya maling tadi adalah anak majikannya. “Den Andi? maaf den, sini saya bantu naik!” sambil mengulurkan tangan hendak menolong Andi. Tanpa ragu lagi, Andi juga mengulurkan tangannya menyambut tangan penjaga. Tanpa basa-basi, penjaga yang sudah menolong Andi langsung bertanya menjalankan tugasnya sebagai penjaga keamanan di rumah tuannya.

“Mau ke mana malam-malam begini Den Andi? kok lewat pintu belakang dan memanjat pagar?”
Andi yang sudah kepalang basah menjawab sambil menggigil kedinginan, “Ma…maa..u minggat Pak.” jawab Andi sambil tertunduk malu.

Mendengar keributan di belakang rumahnya, Ayah Andi yang kebetulan ada di rumah, ke luar dan menghampiri keributan itu. Betapa terkejutnya serta bercampur marah dan dipenuhi tanda tanya, melihat anak sematawayangnya bermandi lumpur di malam hari. “Ada apa ini? kenapa Andi bisa seperti ini pak penjaga? Cepat jelaskan kepadaku.” Bentak Ayah Andi kepada pak penjaga. Dengan sigap bagai tentara, pak penjaga menceritakan apa adanya dengan singkat, padat, dan jelas kepada ayahnya Andi. Bagai petir di siang bolong, darah tuan pengusaha yang juga bapak kandung Andi menjadi mendidih. Dia menjadi sangat marah, dan tanpa berpikir dua kali, orangtua yang selama ini membesarkan dan merawat dirinya mengusir Andi dari rumahnya. “Pergi kau anak durhaka! cih.. tak sudi aku punya anak macam kau! pergi!” sambil menunjuk ke arah luar pagar.

Bukannya sedih dan gundah, tiba-tiba Andi tersenyum kecil sambil mengangkat tangan kanannya, “Tos..” katanya kepada Laila yang berdiri tepat di sebelahnya. “Yes.. akhirnya kita bebas dari penjara ini! Hahahaha..” teriak Andi dengan senangnya. Ayahnya langsung masuk ke rumah meninggalkan Andi yang riang merayakan kebebasan bersama teman khayalannya Laila. Kemudian pak penjaga menyusul majikannya karena sudah tidak menghiraukan lagi Andi yang bertingkah aneh seperti berbicara sendiri. Sebelum pak penjaga pergi, ia membukakan pintu pagar belakang agar Andi dapat pergi tanpa harus memanjat pagar yang tingginya kira-kira 3 meter. Setelah sebulan dari kejadian malam itu. Tidak ada kabar yang memberitakan Andi. Mungkin ia telah sukses menjadi biduan dangdut keliling. Lagi pula kedua orangtuanya tidak mau tahu tentang kabar anaknya. Atau mungkin, Andi telah pergi bersama Laila hidup damai di dunia antah berantah.