Disuatu masa, jauh sebelum Kerajaan Sumeria berdiri. Ada tiga kerajaan yang selalu berseteru karena perihal luas kekuasaan, tidak pernah berhenti mereka saling membunuh dan menjarah. Kerajaan Marl, Ferah dan Crog. Kerajaan Marl adalah kerajaan yang mendiami di pesisir pantai tenggara, mereka menguasai ilmu bahari, mereka adalah penakluk samudera. Kerajaan Ferah adalah kerajaan yang mendiami di dalam hutan-hutan, daerah kekuasaan mereka mencakup hutan bagian barat sampai ke timur (benua amerika sekarang), mereka sangat dekat dengan alam, memahami ilmu tentang tanda-tanda alam serta penjaga hutan. Berbeda dengan kerajaan Marl dan Ferah, kerajaan Crog adalah kerajaan yang berada di tengah gurun pasir. Mereka bukanlah manusia, mereka adalah Ras bangsa Crog, rupa mereka mirip seperti manusia, ukuran tubuh mereka cenderung lebih pendek dari ukuran manusia dewasa biasanya, tubuh mereka dipenuhi oleh bulu lebat, mata mereka merah menyala namun kadang ada yang hijau. Mereka sangat ahli dalam bidang ilmu sihir, mereka bukanlah petarung jarang dekat. Ilmu sihir mereka telah mencapai tingkat tinggi, mampu memindahkan Istananya ke tempat lain dalam sekejap mata. Bangsa Crog bukanlah bangsa yang bersahabat, mereka mempunyai kepribadian Rasis tingkat tinggi, sebab itulah mengapa bangsa Crog mengasingkan diri dari peradaban makhluk hidup.

Suatu ketika bangsa Marl dan Ferah tengah menjalankan peperangan besar, pasukan telah disiapkan, zirah-zirah sudah digosok agar mengkilap, pedang dan kapak telah diasah dan genderang perang sudah ditabuhkan. Bangsa Marl sudah menuruni gunung tempat mereka singgah untuk menginvasi daerah kekuasaan bangsa Ferah. Namun, ketika mereka tengah ingin berperang dari atas langit banyak Ras bangsa Crog terbang dan merapali mantra sehingga dalam sekejap banyak tentara dari kedua belah pihak yang sedang ingin berperang mati seketika berubah menjadi abu dan melayang di udara. Mereka sangat terkejut, siapa makhluk buas dan mengerikan itu. Ras Crog lalu terbang dan pergi begitu saja meninggalkan banyak mayat-mayat kedua bangsa itu yang telah berubah menjadi abu, ras Crog pergi dan menghilang di balik awan-awan siang hari.

Karena teror yang dialami kedua kerajaan besar itu, mereka mengadakan perundingan untuk gencatan senjata karena mereka bernasib sama. Raja Marl dan Ferah setuju dengan perjanjian gencatan senjata, begitu pula pasukannya yang berjumlah Ratusan ribu kini tinggal ribuan. Bor’toruk nama raja bangsa Marl dan Teraj raja bangsa Ferah, mereka terjerat dalam perjanjian damai yang berujung dingin. Dendam lama masih terngiang di pikiran mereka, rasa sakit hati oleh kenangan raja-raja terhadulu mereka. Mereka berbagi tempat singgah, di kaki gunung Hermon.


Malam itu invasi bangsa Crog berdatangan, mereka sudah mengantisipasi serangan bangsa asing itu. Invasi bangsa Crog gagal total, kedua bangsa telah menyiapkan panah api yang sudah dijampi-jampi oleh pendeta dari kerajaan Ferah, kerajaan Ferah mempunyai ahli sihir juga, mereka belajar sihir dari alam dan mantra-mantra yang telah dituruni oleh para pendahulu.

Fajar tiba, tidak ada tanda-tanda dari Ras bangsa Crog namun keadaan masih tetap mencekam. Raja Bor’toruk tetap terjaga dan sangat awas, begitu pula Raja Teraj, beberapa pasukan tampak lelah dan letih oleh situasi. Kedua Raja berunding dalam satu meja tanpa pengawal satu pun, di luar tenda banyak pasukan menunggu keputusan hasil perundingan kedua Raja mereka. Raja Bor’toruk dan Raja Teraj pun keluar dari tenda, hari mulai sore, kedua Raja memutuskan untuk membentuk satu pemukiman agar mengantisipasi serangan dari bangsa Crog. Pemukiman itu tidak lain adalah pemukiman pasukan untuk beristirahat guna membentuk ulang strategi penyerangan. Kedua bangsa itu mengirim mata-mata terbaik mereka untuk mencari tahu dimana letak pusat kerajaan bangsa Crog. Ketika mata-mata mereka kembali dari tugasnya, mereka memberitahukan kalau pusat kerajaan bangsa Crog ada di tengah gurun sebelah barat dari tempat pemukiman, mereka mengikuti jejak bulu-bulu bangsa Crog yang berhamburan dimana-mana.

Semua Jenderal perang dikumpulkan dari kedua Kerajaan guna menyusun strategi penyerangan, menurut narasumber para mata-mata, pusat kerajaan bangsa Crog ada di dalam perut bumi. Bangsa Crog masuk dengan membuka gerbang besar yang hanya bisa dirapali oleh bahasa bangsa Crog, awalnya para Jenderal dan kedua Raja sangat bingung karena tidak tahu harus berbuat apa tapi satu di antara kedua mata-mata berhasil menculik prajurit dari bangsa Crog yang masih belum mempunyai daya kekuatan magis tingkat tinggi. Prajurit itu disegel oleh mantra bangsa Ferah kuno sehingga prajurit itu akan menjawab segala pertanyaan. Perundingan serta musyawarah pun berjalan dengan baik dan strategi telah disiapkan, bangsa Marl menyerang dari arah utara dan bangsa Ferah dari timur.

Kedua bangsa pun berangkat untuk menyerang bangsa Crog dalam perjalanan yang begitu berat, jumlah mereka pun sedikit dan persediaan makanan tidaklah mencukupi. Bangsa Marl berangkat dengan armada kapalnya yang sangat besar, mereka pun tiba di pesisir utara. Bangsa Ferah sudah berada di ujung tepi gurun bagian timur dari kerajaan bangsa Crog, bangsa Crog sudah mengetahui kedatangan kedua kerajaan ini, ras bangsa manusia. Ghool, nama Raja bangsa Crog mengatakan kepada setiap pasukannya untuk bersiap ke medan perang. Pasukan dari kedua kerajaan sudah mengepung gerbang masuk menuju kerajaaan bangsa Crog, Raja Bor’toruk berteriak agar bangsa Crog menghadapi mereka.
“Wahai bangsa yang buruk rupa! Keluarlah…”

Sebelum Raja Bor’toruk selesai berbicara, tanah yang mereka pijaki bergetar dan berguncang. Mereka melihat tanah di ujung tempat mereka berdiri terbuka dan ada suara gemuruh deru dari dalamnya, mereka sungguh ketakutan, tambah lagi suara genderang musik perang bangsa Crog yang begitu menyeramkan. Langit pun menjadi gelap, pasir gurun berterbangan berputar ke angkasa, dan brigade bangsa Crog sudah menampakan dirinya. Mereka terlihat mengerikan dengan senjata gada dan kapak di tangannya serta aura sihir hitam milik mereka, mata mereka terlihat menakutkan, meski mereka terlihat sedikit pendek tapi mereka sangat menyeramkan. Raja Bor’toruk dan Raja Teraj berteriak menyerukan penyerangan,
“Serang!!!”

Terjadilah pertempuran berdarah antara ketiga belah pihak, meski tentara bangsa Crog kalah jumlah tapi keahlian bidang ilmu sihir mereka unggul, dengan mudahnya bangsa Crog menyerang dari jarak jauh sehingga banyak tentara dari kedua kerajaan gugur begitu saja.

Raja Bor’toruk dan Raja Teraj mengetahui bahwa mereka akan kalah, dengan cekatan mereka menyerang Raja Ghool agar pasukan bangsa Crog menyerah, Raja Teraj berhasil mengunci Raja Ghool agar tidak bisa bergerak dengan ilmu sihir kuno bangsa Ferah. Raja Ghool yang berperawakan tinggi besar sekitar 5 meter harus terdiam membatu tidak berdaya oleh rapalan sihir Raja Teraj, namun, harga yang dibayar adalah nyawa Raja Teraj. Raja Teraj berseru kepada Raja Bor’toruk untuk menusuk jantung Raja Ghool, dengan kekuatan yang dimiliki Raja Bor’toruk, dia berhasil melompat tinggi dan menusuk jantung Raja Ghool. Dalam sekejap, tubuh Raja Ghool pun meledak dan berhamburan organ tubuhnya menaburi gurun pasir yang sudah berubah menjadi lautan mayat. Ketiga Raja dari kerajaan besar pun meninggal dalam sekejap, kerajaan bangsa Crog pun mundur dan masuk ke dalam perut gurun, Kerajaan Marl dan Ferah hanya meratapi kematian kedua Raja mereka.

Sejak kejadian perang besar itu, mereka berjanji untuk hidup dalam damai, bersatu dalam satu panji perang bila ada yang mengusik ketenangan kedua belah pihak. Sementara kerajaan bangsa Crog, mereka terus-menerus meratapi Raja perkasa mereka, mereka selalu memperingati hari kematian Raja mereka yang bahkan terdengar nyanyian-nyanyian suci mereka bila ada musafir melewati gurun mereka sewaktu malam hari. Kerajaan Marl dan Kerajaan Ferah bersatu dalam satu panji, mereka mempunyai Raja dan Ratu untuk memimpin kerajaan mereka, kerajaan mereka berubah menjadi imperium besar. Mereka menghapus dendam lama mereka dan mengganti dengan mengenang perjuangan di gurun pasir, mereka bahu-membahu membangun dan kekuasaan mereka menjadi luas. Dalam ratapan rakyat kerajaan Marl dan Ferah, mereka selalu mengenang heroiknya kedua Raja mereka, kerajaan mereka mengubah nama menjadi Marlferah serta ibu kotanya yang indah dan ekonomi yang makmur. Kerajaan Marlferah berkembang menjadi Imperium besar yang menguasai bumi, dalam kurun waktu yang lama, mereka ingin kembali menguasai dan menginvasi gurun bangsa Crog.