Pada zaman dahulu, di pagi yang cerah. Ratu Ishielya (baca: Ishelya) sangat bosan. Dia mengadakan sayembara mencari mutiara dalam batu tua di hutan. Namun, sayembara itu batal karena di hutan kedatangan angin brothies, angin yang pada kala itu berarti angin puting beliung yang selalu menetap di suatu tempat hingga 5-6 tahun, lalu lenyap begitu saja. Nah, kini Ratu Ishielya tidak punya kerjaan, karena itulah ia bosan.

“Huaah, MAMA!!” Ratu Ishielya terperanjat kaget. Dari kolong tempat tidurnya, munculah sosok makhluk mungil berwarna hitam nan menjijikkan. “Hii, apa itu? Pelayan, CEPAT KESINI!!” Ratu Ishielya berteriak. “TOLONG!! Pelayan, cepaaaat!!” Ratu Ishielya berteriak sekali lagi. Lalu, datanglah pelayan dengan tergopoh-gopoh.
“Ada apa Yang Mulia?” ujar pelayan sembari membungkukkan badannya.

“Itu! Itu! Ituuu, yang di kakimu!” jawab Ratu Ishielya histeris.
“Oh, baiklah, Yang Mulia, saya akan membunuhnya. Yang Mulia…” kata-kata pelayan terputus.
“Berhenti berbuat kejam! Jangan kau bunuh hewan itu, cukup jauhkan dariku!” kata Ratu Ishielya dengan keras.
“Bba… baiklah Yang Mulia,” kata pelayan dengan gagap. Lalu, pergilah pelayan itu sambil membawa hewan itu di tangannya. Ieuh, menjijikkan, batin Ratu Ishielya.


“Ibunda, Rafael sudah pulang! Bolehkah Rafael meminjam aula ruang bawah tanah?” kata Pangeran Rafael kepada ibunda tercinta, Ratu Ishielya. “Rafael, jaga sikapmu terhadap orangtuamu! Dan, hei, untuk apa kamu meminjam aula ruang bawah?” bukan Ratu Ishielya yang menjawab, melainkan Raja Itochiro yang baru datang dari negara seberang.
“Baiklah, ayahanda. Rafael ingin meminjam aula ruang bawah tanah untuk berkumpul dengan teman-teman.” Kata Pangeran Rafael sembari agak menunduk.

“Ya, Rafael, silahkan. Suamiku sayang, kapan datang?” kata Ratu Ishielya sekaligus bertanya dengan mesra. “Sekitar beberapa menit lalu. Ah, ya! Tadi Raja Istan membicarakan tentang bla… bla… bla…” kata Raja Itochiro panjang lebar. Sementara itu, diam-diam Pangeran Rafael pergi menuju ruang bawah tanah.

Ratu Ishielya lagi-lagi bosan. Ia kerjaannya hanya termenung sendirian. Suaminya, Raja Itochiro baru saja pergi dua puluh menit lalu untuk melayat ke kerajaan Arendelle. Raja dan Ratu kerajaan Arendelle meninggal dunia. Ratu Ishielya tidak bisa ikut suaminya. Ia harus menjaga rakyatnya. Selain itu, Raja Itochiro tidak memperbolehkan Ratu Ishielya ikut karena menurutnya Ratu Ishielya kurang sehat. Tiba-tiba terdengar teriakan dari ruang bawah tanah. Ratu Ishielya terkejut bukan kepalang. Ia pun sontak berdiri. Lalu ia memanggil dayang-dayangnya yang selalu stand by di depan pintu.

“Dayang, ada apa itu?” tanya Ratu Ishielya cemas. “Hamba di sini, Yang Mulia. Hamba tidak tahu apa yang terjadi. Yang Mulia ingin saya menengok ke sana?” jawab dayang sembari bertanya balik. Ratu Ishielya agak bingung, karena dayangnya agak nggak nyambung. Hhh, lupakan, batinnya.
“Ya, tapi janganlah pergi sendiri. Saya akan menengok juga!” kata Ratu Ishielya. “Tapi…” dayang ragu.
“Tidak ada tapi-tapi, saya akan ikut!” seru Ratu Ishielya bersikeras. “Baiklah, mari, Yang Mulia.” Ucap dayang mengiyakan. Ratu Ishielya segera memakai sanggulnya. Lalu dengan diiringi dayang-dayangnya, ia pergi menuju ruang bawah tanah. Sesampainya di sana, terlihat orang-orang memakai topeng-topeng yang menyeramkann berlalu-lalang. Beberapa dari mereka membungkuk hormat pada Ratu Ishielya.

“Ada apa ini?” tanya Ratu Ishielya.
“Ampun, ibunda. Rafael mengadakan kontes mengerikan bersama adinda Rosiendana.” Jawab seseorang di belakang Ratu Ishielya yang ternyata Pangeran Rafael. Ratu memutar badannya.
“Kontes apa itu? Dan, hei, kau sudah pulang dari sekolah rupanya,” tanya Ratu Ishielya sembari membelai rambut Putri Rosiendana mesra. “Ya, Ibunda.” Sahut Putri Rosiendana.

“Kontes mengerikan, Ibunda. Siapa yang tampil paling mengerikan dan dapat membuat juri berkata ‘itu mengerikan!’ maka ia berhak menjadi pemenang!” jelas Pangeran Rafael bangga.
“Oh.. lalu, siapa pemenangnya? Siapa jurinya?” tanya Ratu Ishielya seperti tak sabar.
“Belum ada pemenangnya, Ibunda. Kami belum tampil, jurinya kami.” Kata Putri Rosiendana.
“Tidak! Peserta tidak boleh menjadi juri. Aku yang akan menjadi juri!” kata Ratu Ishielya dengan berapi-api.

Ada ketegasan di matanya. Ratu Ishielya merasa senang karena ia kini punya kerjaan. Lalu, orang-orang menyiapkan kursi untuk Ratu Ishielya. Lomba pun diulang. Peserta pertama maju ke panggung. Ia mengenakan kostum dinosaurus, kemudian berteriak layaknya dinosaurus yang sedang mengamuk. Namun, Ratu Ishielya tidak merasa itu mengerikan. Ratu Ishielya air mukanya malah terlihat datar, tenang, tanpa mengernyit sekali pun.

“Hoahm…” Ratu Ishielya menguap bosan. Sudah dua puluh delapan orang yang maju untuk tampil namun, menurut Ratu Ishielya tidak ada yang mengerikan. Kini peserta kedua puluh sembilan maju ke depan untuk tampil. Ternyata peserta kedua puluh sembilan adalah Pangeran Rafael. Ratu Ishielya terheran-heran melihat Pangeran Rafael maju tanpa kostum. Ratu Ishielya menerka-nerka apa yang akan dilakukan Pangeran Rafael. Lalu Pangeran Rafael mencondongkan pantatnya ke belakang lalu buang angin panjang dan keras sekali. Kemudian disusul sendawa yang menggelegar. Ratu Ishielya menganga.

“Rafael! Kau mengerikan!!” teriak Ratu Ishielya segera tersentak. Ia mengatakan bahwa Rafael mengerikan, itu berarti Rafael memenangkan lomba. Hadirin bertepuk tangan. Lalu tiba saatnya peserta ketiga puluh untuk tampil ke depan. Ternyata peserta ketiga puluh adalah Putri Rosiendana. Ratu Ishielya dibuat heran lagi. Putri Rosiendana tidak memakai kostum juga. Namun, Ratu Ishielya berharap Putri Rosiendana tidak berkelakuan seperti kakaknya, Pangeran Rafael. Didikannya pada putrinya lebih keras. Tanpa disangka, Putri Rosiendana bersin mengeluarkan ingus yang banyak. Kemudian Putri Rosiendana mengelap ingus menggunakan tangannya. Ratu Ishielya bergidik.

“Rosiendana! Kau mengerikan!!” teriak Ratu Ishielya. Hadirin bertepuk tangan. Pemenangnya adalah Pangeran Rafael dan Putri Rosiendana. “Ampun, Ibunda. Di luar lomba kami tak akan begitu.” Ucap Pangeran Rafael dan Putri Rosiendana berbarengan dengan lirih. “Ya, tentu saja!” sahut Ratu Ishielya.