Bangun tidur, mandi, makan, ke sekolah, pulang, mengerjakan tugas, menonton laptop, terus tidur lagi dan terus berputar begitu-begitu saja. Well, begitulah kebiasaan Alan Suryoso. Memang untuk seorang anak yang jarang mendapat perhatian orangtua, kebiasaan Alan itu cenderung apa ya namanya… disiplin? Pekerjaan orangtuanya selalu memaksanya untuk selalu sendirian di rumah yang luasnya astaga naga. Memang ada pembantunya Bik Suti, tapi dia hanyalah sebagai pengurus rumah, tidak kurang atau lebih. Walaupun begitu Alan selalu punya teman yang setia, laptop Alienware M14X yang ia dapat sebagai hadiah masuk SMA favorit di kotanya. Yeah, sebenarnya menyenangkan juga bisa bermain game dengan kualitas grafik aduhai dengan perangkat ‘makhluk luar angkasa’ itu, tetapi lama-kelamaan bosan juga. Alan terkadang —bahkan sering— setiap kali ingin tidur selalu menatap langit-langit kamarnya, bertanya-tanya kapan ia punya waktu bersama keluarganya di rumah.

Alan perlahan membuka matanya, garis-garis sinar mentari menembus sela-sela gorden yang berkilau keemasan. Dengan enggan Alan menoleh ke arah jam digital di atas meja pada sisi kasur tidurnya. Jam itu mati. Segera Alan meraba-raba bawah bantalnya, kemudian ia menarik tangannya sesaat setelah mendapat genggaman pada smartphonenya. Alan terlonjak, melempar ponselnya kemudian bergegas menuju kamar mandi. Ponsel Alan berkedip-kedip, sebelum mati layar disana menampilkan: 24-Feb 06.48.
Dua menit tiga belas detik, dan itu sudah cukup untuk memecahkan rekor mandi tercepat sekabupaten, mungkin juga nasional. Dengan satu tangan memegangi handuk dan satu tangan lain menyomot roti yang barusan diambil dari kulkas, Alan secepat kilat kembali dan segera menyambar seragam sekolahnya dari gantungan di balik pintu kamarnya. Alan sedang memakai dasi panjangnya saat keluar dari balik pintu kamar, sambil berlari menuju pintu depan. Sembari mengikat tali sepatunya, Alan melirik jam yang menggantung di dinding. 06.57. Alan menghela nafas putus asa. Sudah dipastikan: TELAT.

—


Untung hukuman kali itu hanya push-up tiga puluh kali. Beruntung dari mana? Ia sudah ngos-ngosan berlari dari rumah menuju ke sekolah yang jaraknya cuma dua blok. Tapi lupakan saja, itu tidak ada gunanya sekarang. Jantung Alan berdetak kencang, ia lari lagi menuju ruang kelasnya di lantai dua. Sialan, apes banget! Sambil menghindari puluhan pasang mata teman sekelas yang menatapinya, Alan berjalan menuju kursinya yang berada di bagian tengah nomor dua dari depan. Posisi yang tidak buruk untuk anak yang baru saja memulai hari dengan mengalami hal yang sangat teramat buruk.
Alan menengok sebelahnya. Seseorang di belakang kemudian berbisik padanya.
“Psst… Leo tidak masuk.”
Bagus! Alan segera melempar tasnya ke bangku yang ditinggal pemiliknya seraya menghela nafas. Hari-hari yang biasa dimulai lagi.

—

Teng-tong-teng….
Alan tersadar dari tidurnya. Sebuah rahmat apabila ada pelajaran kosong waktu jam terakhir, kalau tidak ngegame di laptop pasti kerjaan Alan adalah tidur di mejanya. Tapi karena listrik sedang sengaja dimatikan (itu membuat hampir satu kelas bahkan satu sekolahan ribut bagaikan pasar) jadi yah… begitulah. Well, setidaknya dari itu Alan tidak perlu lagi tidur lagi siang ini. Dalam sunyi Alan mengepak tasnya, bersegera mungkin segera pulang. Tetapi bukan ke rumah dahulu.

Perjalanan lima ratus meter dari sekolah menuju Taman Shen membutuhkan waktu sekitar sepuluh menitan. Sebuah kursi taman, berhadapan kearah klenteng dengan lampion bertulis huruf kanji berjejer mengikuti alur jalan setapak. Alan duduk disana, tasnya terongok di sebelahnya. Taman cina itu adalah tempat kesukaan Alan untuk membunuh waktu. Sepi, tenang, dan indah. Tiga hal yang paling cocok untuk menggamabarkan taman ini, dan kesemua itu yang paling Alan butuhkan untuk menenangkan dirinya dari sekian banyak hal yang membuatnya lelah di dunia.

Alan tidak dapat berkedip saat memandangi sekelilingnya, tapi sekalinya ia berkedip, dirinya melihat seseorang sedang duduk di rerumputan di pinggir danau buatan kecil. Kulitnya putih natural tetapi agak sedikit pucat seperti susu vanila bubuk. Rambutnya yang juga berwarna seputih salju memanjang sebahu, jelas-jelas itu perempuan. Hantu? Jangan bercanda, mana ada hantu siang bolong begini. Lagipula Alan tidak pernah percaya hantu. Ia selalu ditinggal sendirian di rumah (Bik Suti tidak termasuk) dan ia cukup yakin tidak ada yang makhluk halus beruban semacam itu.

Butuh beberapa saat bagi Alan bahwa perempuan—barangkali tepatnya, gadis—itu sedang menggambar sesuatu. Alan suka menggambar, hobi keduanya setelah apapun yang berhubungan dengan komputer. Sejujurnya Alan penasaran dengan apa yang digambar gadis itu. Apapun yang digambar menggunakan pensil sebanyak itu pasti bukanlah gambar biasa, dan untuk seseorang yang punya rasa penasaran berlebih Alan selalu punya hasrat ingin tahu yang lebih juga.
Alan memanggul tasnya, beranjak dari kursinya kemudian menghampiri gadis itu.
“Wow, lukisan yang indah.”
Si gadis serta merta terperanjat, membuatnya tanpa sengaja membuat sebuah garis panjang pada sebuah pagoda di gambarnya. Gadis itu kemudian berbalik kepada Alan dengan pandangan bagaikan melihat mimpi buruk. Walau pun begitu Alan terpesona dengan mata unik gadis ini, iris berwarna hijau lemon di kiri dan biru safir di kanan. Terpikirkan bahwa gadis ini memakai lensa kontak, tapi insting Alan meragukan itu. Jadinya mirip cosplay anime saja.
“Kau? Bagaimana…?” si gadis bergumam, tetapi ia segera menggeleng-gelengkan kepala seakan ingin menghilangkan pikiran buruk. “Tidak, tidak ada.”
“Apa?” tanya Alan.
“Tidak ada.” Balasnya, kemudian kembali menggores pada kertasnya. Coretan yang dibuatnya karena kaget tadi masih ada disana, belum ada tanda-tanda ingin dihapus.
“Kau hobi melukis ya?” Alan kembali bertanya.
“Ya.” Balas si gadis dengan datar. “Aku suka melukis. Itu membuat jiwaku tenang.”
Pemikiran yang sangat buruk muncul di kepala Alan saat si gadis berkata ‘jiwaku’. Sadar dong! Ini orang masih hidup. Alan membatin.
“Terima kasih.”
Alan melongo, “Untuk apa?”
“Kau sudah mengatakan lukisanku indah, tidakkah kau ingat?”
“Ah!” Alan menyeringai. “Iya iya, aku lupa.”
Si gadis itu menghela nafas, kemudian kembali pada gambarnya. Alan mencoba melihat lebih jelas. Gambar itu separuh jadi, seekor serigala sedang melolong kepada sinar bulan berlatarkan taman berpagoda. Setiap goresan itu begitu nyata, gradasi gelap-terang bayangannya, detail bulu dan ornamen pagoda, terutama pada mata. Alan sudah sering menggambar mata, tapi ia belum pernah sehidup yang satu ini. Iri sekali dia.
“Keren.”
Si gadis balas tersenyum canggung, masih berhadapan dengan gambarnya. Memang tampilannya agak aneh layaknya cosplayer, tapi senyumannya manis juga.

“Aku belum pernah melihatmu sebelumnya di sekitar sini. Kau baru?” tanya Alan, mencoba mencairkan suasana.
“Tidak,” balasnya. “aku sebenarnya sudah lama disini. Hanya saja aku tidak suka saja jalan-jalan ke luar rumah.”
Alan menyeringai dengan kecut. Kalau gitu sih dia juga sama: Orang yang jarang bersosialisasi.
Alan mengulurkan tangan, “Oh iya, aku Alan. Kamu?”
“Aleudya, panggil aja Alda.” Jawabnya sambil membalas uluran tangan Alan.
“Aleu… dya.” gumam Alan. “Seperti alat penumbuk padi. Oh, maaf! Aku tidak bermaksud—”
“Tidak apa-apa.” Balas Alda menyeringai. “Ngomong-ngomong, yang tadi itu alu. A-eL-U.”
Alan tertawa pelan, kemudian menggaruk-garuk kepalanya.
“Anu, sebenarnya aku seperti pernah mendengar kata Aleu sebelumnya. Tapi dimana ya?”
“Mungkin di pelajaran geografi.” Kata Alda. “Di Alaska?”
“Ah iya, aku ingat!” Alan menjentikkan jarinya. “Tempat itu, Aleut!”
Alda terkekeh kecil, “Aku tidak pernah bertemu orang yang tahu itu sebelumnya. Dan ah iya, itu kota tempat asal ayahku.”
“Jadi ayahmu orang Alaska?”
“Blesteran Alaska-Inggris sebenarnya.” Seketika Alda memalingkan wajahnya. “Tolong tidak usah membicarakan silsilah keluargaku, itu soalnya agak pribadi dan… sedikit rumit anehnya.”
“Oh, maaf.” Kata Alan kecewa, sudah sejauh itukah dia bertanya?

Kemudian waktu berjalan dalam hening. Alda masih belum teralih dari lukisannya dan Alan sembari memandangi Alda yang sedang menggambar, pikirannya berkelebat menghayalkan dirinya memiliki seorang ayah orang Alaska, tetapi dari semua khayalan itu tidak ada satu pun yang bagus. Boro-boro memikirkan khayalan tentang keluarga yang bahagia, di dunia nyata Alan bahkan tidak punya waktu satu menit pun untuk bersama ayah dan ibunya. Mereka memang tidak membiarkan Alan mati kelaparan, Alan selalu dapat uang setiap harinya. Tetapi apa artinya semua itu kalau tidak ada kebersamaan. Alan tidak ingin uang, ia ingin waktu bersama mereka… tidak lebih dari itu.

“Hei, kok gemetar begitu?”
Alan tersadar, “Menggigil.”
Alan tahu kalau dirinya berbohong, tapi ia tidak tahu kalau Alda juga tahu kalau Alan sedang berbohong.
“Kau sedang bermasalah?”
Alan mencoba mengeluarkan nada sebiasa mungkin, “Nggak, I’m fine.”
Alda menggeleng pelan, “Tapi kau seperti menyembunyikan sesuatu. Sesuatu yang sudah membuatmu muak?”
Alan terkejut. Gadis ini berhasil membaca kulit luar pikirannya. Kurang jelas memang, tapi Alan tidak tahu sejauh mana pengetahuan Alda ini. Mungkinkah dia…
“Maaf, aku kebablasan.” Katanya, menundukkan kepala.
“Tidak apa-apa.”
Alan mengguncang-guncang kepalanya, mencoba menghilangkan kegugupannya. Sekilas ia melihat arloji pada pergelangan tangannya. Jam itu menunjukan pukul 03.52 sore.
Alan langsung bangkit dari duduknya, “Astaga aku harus pulang, kalo enggak bik Suti pasti ngomel-ngomel ini. Oh iya makasih sudah mau kuajak ngobrol, kuhargai itu.”

—

Alan tidak sempat lagi membuka laptopnya yang masih tersimpan di dalam tas. Yang ia lakukan hanya membereskan buku pelajaran untuk esok hari kemudian menjatuhkan dirinya ke atas springbed super gedenya (yang berlebihan sekali menurut Alan). Jam 04.12 masih tergolong terlalu cepat memang, tapi percayalah, kalau Alan sedang benar-benar dalam keadaan ‘lowbatt’ atau ’emergencybatt’ ia bisa terlelap selama satu hari penuh jika tidak dibangunkan. Tapi kali ini dia melakukan itu bukan karena lelah atau semacamnya, namun ia tengah memikirkan percakapannya dengan si gadis bernama Alda. Ah, bahkan ia belum bertanya tentang rambut putih dan matanya itu. Sebenarnya memang tidak etis dan kurang sopan, tapi tahukan kalau Alan lagi penasaran itu bagaimana?

Baru kali itu Alan berbicara seakan tanpa beban. Di sekolah saja ia termasuk anak yang pendiam dan jarang gaul dengan teman sekelasnya. Bahkan Leo teman sebangkunya tidak pernah diajak bicara kecuali saat ada tugas kelompok atau ulangan (Leo lah yang selalu meminta jawabannya punya Alan!). Untuk sisi akademis Alan tergolong pintar, tapi kelemahannya itu tadi… kurang sosial. Bahkan Alan pernah berpikir bahwa dia bukanlah termasuk makhluk sosial. Tetapi pertemuannya dengan Alda itu sudah membuat Alan mengetahui bagaimana sifatnya saat tidak berada dalam mode ‘kuper’. Alan bahkan terkejut bahwa ia punya selera humor. Dan yang terpenting, ada satu orang yang akhirnya bisa benar-benar menjadi teman baiknya. Walau begitu sebenarnya ia ingin menceritakan semua gundahnya kepada Alda, terutama karena Alda telah membaca pikirannya. Tapi Alan ragu, mereka kan baru saja bertemu dalam pertemuan yang singkat. Lama sekali ia memikirkan itu hingga terlelap didera angin dingin dari AC.


Keesokan siangnya Alan kembali mencari Alda di taman yang sama, tapi hasilnya nihil. Besok lagi ia lakukan, kemudian besok lagi. Nol besar. Gadis itu menghilang tanpa jejak seperti… hantu. Jangan bahas hantu lagi, kata Alan pada dirinya sendiri. Hantu itu tidak ada, TIDAK ADA.

Satu minggu, dua minggu. Akhirnya rambut putih itu kembali nampak, duduk di dalam klenteng memandangi lukisannya yang terpampang di samping lukisan-lukisan tradisional cina yang terpampang di atas altar dan lilin berasap yang berbau —apa itu bau menyan? Hal itu membuat Alan lega setengah mati. Lukisan Alda di dinding menjadi satu-satunya yang mencolok. Dan Alda sendiri, sedang duduk sendirian. Sempurna!
“Hei.” Kata Alan saat berada di samping Alda, dan dia nampaknya telah berlatih untuk tidak kaget lagi.
“Hei.” Balasnya, tersenyum. “Lama tidak bertemu.”
Alan berhela lega, “Susah sekali mencarimu beberapa hari ini.”
Alda mengenyit pada Alan, “Kenapa kau mencariku?”
“Ah, anu…” Alan menggaruk-garuk kepalanya. “Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.”
“Eh?”
“Sebenarnya kamu ini… rambutmu asli warna putih?” tanya Alan. Sesaat ia ingin memukul dirinya sendiri karena itu adalah pertanyaan yang sangat teramat bodoh.
“Kau pasti juga ingin menanyakan soal mataku yang beda warna ini juga kan?”
Nah lho, Alan kehabisan kata-kata. Tapi dibalik itu Alda tertawa, Alan kemudian ikut tertawa. Tawa mereka terlalu lepas sehingga Alan menjadi tidak ingat apa yang membuatnya ikut-ikutan tertawa.
“Ah, bukan itu!” kata Alan cepat-cepat, berusaha mengendalikan tawanya. “Aku cuma ingin kau mengetahui sesuatu—”
“Kalau kau kesepian?”
Alan memelototi Alda, “Bagaimana kau selalu tahu?”
Alda tidak menjawab, sesaat Alan menyadari ada yang tidak beres padanya. Wajahnya lebih pucat, hanya itu saja yang lain darinya. Tapi itu membuat Alan begitu khawatir.
“Aku bisa mengenali orang yang kesepian,” kata Alda, setelah beberapa saat. “karena aku juga begitu.”
Alan menatap Alda lekat-lekat, “Alda…”
“Maafkan aku, Alan.” Alda berkata dengan penuh penyesalan. “Tapi kau benar-benar telah menjadi seorang teman untukku.”
“Apa maksudmu?” balas Alan.
“Aku sebenarnya ingin tinggal lebih lama, tapi…”
“Tunggu!” seru Alan. “Kau mengatakan itu seolah-olah—”
“Yeah.” Balasnya, memotong ucapan Alan. “Aku akan merindukanmu, dan semua kehidupan disini.”
Alan membisu. Benar-benar tidak mengerti apa yang Alda maksudkan. Apakah gadis ini hanya bercanda?
“Andai saja jika aku bereinkarnasi kelak, aku ingin menjadi seekor serigala putih.” Alda berkata, tatapannya jauh ke angkasa. “Aku suka serigala. Dan mungkin aku saat itu bisa membantumu.”
Alan masih tidak mengerti apa yang Alda katakan, tetapi gadis itu kemudian tersenyum pada Alan. Senyuman polos terindah yang pernah Alan lihat. Alda menghilang dalam kedipan mata Alan, sama seperti pertama kalinya gadis itu muncul. Sementara itu muncul sebuah foto di tengah-tengah altar itu, wajah yang di dalam foto itu mirip sekali seperti Alda, bahkan senyumnya persis sebelum dia hilang tadi. Beberapa saat kemudian munculah orang-orang berpakaian hitam lalu lalang masuk dan ke luar, seakan muncul bertransisi secara perlahan-lahan. Seketika Alan mengetahui apa yang terjadi, tapi ia menampik semuanya. Ini tidak mungkin, tidak mungkin. Ia membatin itu terus sampai air matanya keluar.
Seseorang menepuk pundaknya. Alan menoleh, ternyata seorang pria cina separuh baya.
“Jangan tahan sedihmu, keluarkan saja. Dia memang anak yang baik, terlalu baik hingga peristiwa yang cepat ini.” Kata kakek itu, kemudian melototi setiap detail wajah Alan. “Kau temannya, Alda?”
“I-iya,” kata Alan gugup. “sebenarnya kami belum lama bertemu dan—”
Alan terisak di pangkuan kakek itu. Si kakek menepuk-nepuk bahu Alan, kemudian membantunya berdiri dan membawanya ke luar. Alan seketika mengerti kenapa dia melakukannya, karena si kakek membawa Alan ke tempat yang sama, di pinggir kolam kecil itu. Itu membuat Alan berusaha keras membendung isakkannya.
“Disini Alda menggambar lukisan serigala itu.” Gumam Alan.
Si kakek mengangguk, nampak tidak terkejut.
“Yeah, disini.” Katanya. “Gadis kecil itu benar-benar tertarik kepada serigala.”
“Kenapa?”
“Serigala adalah hewan yang istimewa untuknya.” Kata sang kakek, lalu berhela nafas. “Ada beberapa yang tidak kutahu dari anak itu, tetapi akan kuceritakan…”
Si kakek itu memperkenalkan diri sebagai pengasuhnya Alda sejak gadis itu kehilangan kedua orangtuanya saat kecil. Jadi itu alasan kenapa dia tidak suka mengungkit-ungkit tentang keluarganya. Dan soal matanya, ternyata Alda penderita heterochromia iridium yang membuat iris matanya berwarna berbeda. Tapi bukan hanya itu, ternyata Alda menderita penyakit aneh yang membuat rambutnya berubah menjadi putih seperti beruban. Ternyata Alda, dia…
“Maaf, Nak. Hanya segitu yang kutahui tentang gadis itu, dia orangnya penuh rahasia.”
Alan mengangguk tanpa suara, ia mengingat pertama dan terakhir kali dirinya tertawa bersamanya. Harusnya ia tahu saat itu adalah waktu yang berharga tapi tidak benar-benar Alan nikmati dengan sepenuhnya. Sudah, tidak ada guna menyesal. Sekarang Alda sudah pergi, dan sekarang hanya ada dirinya dan kakek itu memandangi danau. Rasa sakit memenuhi dadanya, berdenyut-denyut. Berhenti selama beberapa menit kemudian meledak. Rasanya seperti dada Alan dihantam keras oleh palu raksasa yang tidak terlihat, membuat jiwanya terpental jauh. Jauh terjatuh dalam kegelapan…

—

Alan tersentak dari tidurnya, membuat seekor anak anjing putih menggeram kesal karena telah terpental dari dekapan Alan. Tunggu, sejak kapan dia punya anjing? Dan bulu anjing itu lebih tebal dan lebih terlihat liar. Alan merangkul anjing itu dan mengelus bulunya yang bersih dan selembut kapas, tapi entah mengapa saat itu ada perasaan bahwa makhluk ini adalah serigala. Rasanya sedikit aneh, mengingat Alan belum pernah punya piaraan seekor hewan liar sebelumnya. Tetapi Alan mengenali hewan ini, terutama kedua iris matanya yang saling berbeda warna.

Jam? Pikiran itu muncul seolah-olah serigala itu yang berkata lewat pikirannya. Namun Alan segera melirik jam di atas meja di sampingnya, jam itu mati. Ia serta merta meraba-raba ke bawah bantalnya kemudian mengambil ponselnya. Disana waktu tertera: 24-Feb 06.48. Sesaat Alan melirik serigala kecil di dekapannya, bulu-bulunya yang seputih salju menggelitik wajah Alan. Telinganya yang turun dengan lemas menandakan serigala itu dengan nyaman beristirahat disana. Senyum merekah di wajah Alan, matanya berkaca-kaca tetapi segera diusapnya. Ia menaruh serigala kecil itu di atas kasurnya yang kemudian merengek memohon ingin kembali mendapat dekapan Alan.
“Ayolah, Alda.” Kata Alan pada si serigala. “Nanti lagi aja, aku sudah terlambat ini.”