Pelajaran pertama, sastra klasik.
“Hari ini kita belajar tentang sastrawan, buka halaman 102” kata guru Katsuya.
“Eh, SMS dari Kazu,” ucapku pada diri sendiri. Namaku Hirose Sara, 14 tahun. “Aku dapat pacar yang lebih cantik darimu. Kita putus. Kazu.” Isi SMS itu. ‘Aku diputuskan pacar dengan cara yang sangat kejam. Mungkin aku tidak bisa menilai cowok’ batinku.

Di zaman ini, orang menyatakan perasaan pada lawan jenis menggunakan puisi. Zaman kuno pasti lebih menyenangkan dibandingkan zaman sekarang, dimana rasa cinta dan benci bisa dengan mudah diucapkan. Aku membaca buku tentang zaman kuno.
“aku ingin bertemu dengan orang zaman kuno.” Kataku pada diriku. “Eh?!” Aku kaget ketika ada sebuah cahaya keluar dari buku itu. Aku tersedot buku itu. Aku dibawa ke zaman Heien, zaman di masa lalu.

“Namaku Iori.” Ucap pria di depanku. “Aku mendengar ada suara ‘aku ingin bertemu orang dari zaman kuno’ lalu aku terlempar ke aini.” Lanjutnya. ‘Akulah yang telah memanggilnya ke sini’ batinku.
“Menikahlah denganku” tembaknya. Dia menyukaiku pada pandangan pertama. Aku harus bagaimana? Aku bingung. Aku berlalu meninggalkannya tanpa berkata apa-apa. Iori mengikutiku. Ketika sedang menyeberang jalan raya, Iori berteriak karena akan tertabrak mobil. Lalu aku menolongnya. “Benda apa yang ada di sana itu?” Tanyanya. “Itu namanya mobil” jawabku. Ia bingung. “Kupikir hewan,” katanya dengan asal.


Aku menjalani hari-hari dengan merasa terganggu akan kehadiran Iori. Pada suatu malam,
“Aku ingin pulang ke Heien” katanya seraya menatap bulan purnama.
Ketika itu, aku sedang mwlihat buku yang telah membawa Iori ke dalam hidupku. Lalu aku menghapus coretan yang ada di buku itu. Tiba-tiba buku itu memancarkan sinar lagi dan Iori hilang begitu saja. Awalnya aku merasa senang karena Iori telah pulang. Aku menjalani hari-hari dengan normal kembali. Tapi pada suatu hari aku merasa kesepian. Tak ada Iori yang selalu membuatku kesal. “Aku merindukanmu, Iori” kataku. Tanpa sadar aku menangis. Aku benar-benar merindukannya.