Kaki tanganku tak bisa digerakan. Aku hanya terdiam beku di atas kursi yang kududuki. Angin terus berhembus, padahal tak ada pintu atau jendela yang terbuka. Bahkan kipas angin pun tak menyala. Aku pun terpaku pada tv yang menyala kabur. Entah kenapa, aura dingin ini timbul dari tv kaburku.

Sesekali nampak gambar seorang pria berpakaian hitam, bertopeng putih, dengan mahkota emas di kepalanya. Siapa dia? Aku pun tidak tahu. Aku mencoba memejamkan mata namun terangnya tv masih menembus kelopakku. Namun aku terus memejam, berharap ini hanyalah mimpi.

Dan beberapa menit kemudian, cahaya terang itu meredup. Namun rasa dingin ini semakin menjadi. Aku benar-benar menyerah untuk mencari tahu. Tapi aku mencoba untuk membuka mata. Dan, pria itu hadir di depanku, hanya menatapku dengan dingin. Mahkotanya menyala terang, tetapi tidak membuatku silau. Aku benar-benar tidak mengerti. Apakah aku akan mati?


Pria itu mengarahkan tangannya kepadaku. Dan dari telapak tangannya itu, keluar mata yang kemudian memancarkan sinar, yang mememutarkan kenangan-kenangan suram hidupku. Yah, aku telah membunuh keluargaku, bahkan keluarga kekasihku beserta dirinya sendiri. Aku memang biadab, dan aku pantas mendapatkannya. Lalu pria itu memberikan aku selembar kertas beserta pensil, dan membiarkanku menulis apa saja yang ingin kutulis. Lalu semua aku akhiri dengan tanda tanganku di bawah ini.

Dan aku berharap, ada yang membacanya.