Puluhan tahun sudah, wilayah Kerajaan Upperhill diteror oleh seekor naga, yang datang dari balik Pegunungan Berkabut. Orang-orang memanggilnya Madfire. Sebagaimana jenisnya, Madfire adalah seekor naga yang kejam. Ia gemar mengancam dengan semburan api dari mulutnya. Banyak desa di Upperhill telah dihancurkan oleh Madfire, dan setiap tahunnya, serangan si naga semakin dekat dengan ibu kota.

Di istana, sang Raja semakin resah. Ia tahu, banyak rakyatnya menjadi korban. Ia pun sudah mengutus beberapa kesatria dan prajuritnya untuk menaklukkan Madfire, tetapi selalu saja pihaknya yang kalah. Sang Raja telah kehilangan banyak pasukan kerajaan dan si naga semakin mengancam, belum terkalahkan. Hari-hari menjelang titik balik matahari musim dingin pun datang. Dapat dipastikan, Madfire akan kembali menyerang. Entah desa atau kota mana di Upperhill yang akan menjadi sasarannya kali ini. Bantuan yang diminta kepada kerajaan lain tidak pernah mendapat balasan. Dan pagi itu, dalam keresahan, sang Raja melakukan pertemuan dengan beberapa petinggi istana dan para kesatria.

“Kali ini pun, kita sendirian lagi,” ujar sang Raja. “surat-surat yang aku kirimkan tak pernah mendapat balasan.”
“Maafkan kelancanganku, Yang Mulia,” seorang kesatria muda berjubah hitam angkat bicara. “tapi, semuanya masuk akal. Tidak ada yang cukup gila untuk mengajukan diri melawan seekor naga merah.”


“Sopanlah kepada Paduka, Vermund,” ujar sang Perdana Menteri.
Sang Raja mengangkat tangannya. Mencegah perdebatan. “Apa yang Vermund katakan itu fakta, Paman,” ujar sang Raja.
“Lalu apa yang harus kita lakukan, Yang Mulia?” kata sang Perdana Menteri. “waktu titik balik matahari akan datang sebentar lagi.”
Para kesatria yang lain tampak berpikir.

“Apa kita akan tetap diam, melihat negeri kita dimusnahkan?” gumam sang Raja.
“Tentu saja tidak, Yang Mulia!” para kesatria menjawab serempak.
“Lalu bagaimana?” tanya Perdana Menteri.
“Melawan naga harus dengan naga,” celetuk Vermund. Seketika ruangan menjadi hening.

“Semua ucapan yang ke luar dari mulutmu itu omong kosong, Vermund,” seorang kesatria berjanggut kelabu menanggapi.
“Kalau pun benar, kita bisa menemukan naga yang bersedia membantu kita di mana?” tanya Perdana Menteri dengan gusar. “bukannya semua naga itu musuh manusia?”
Hanya Vermund yang tetap diam di antara para hadirin yang setuju dengan ucapan Perdana Menteri.

“Maafkan aku, Yang Mulia, juga hadirin semuanya,” kata Vermund kemudian. “maafkan setiap kata tak masuk akal yang ke luar dari mulutku ini. Tapi aku sama sekali tidak ada niatan buruk.” Sang Raja tersenyum. Ia sama sekali tidak marah mendengar ucapan Vermund. Kesatria yang satu itu masih muda, tetapi mempunyai keberanian melebihi para seniornya. Ia juga termasuk dalam jajaran lima belas kesatria terbaik Kerajaan Upperhill, yang kini menyusut menjadi sembilan orang.

“Malam sudah larut,” ucap sang Raja.
“Sebaiknya kita segera beristirahat dan melanjutkan diskusi kita besok setelah sarapan. Di saat seperti ini, kita harus pandai menghemat tenaga.”
Para hadirin tahu sang Raja benar, mereka pun mengikuti sarannya.

Di kamarnya Vermund tidak langsung tidur. Ia masih memikirkan strategi apa yang bisa digunakan untuk -paling tidak- mengusir Madfire selamanya. Akhirnya, ia memutuskan untuk mengirim kabar kepada sahabat lamanya. Ia ingin mendapat saran. Malam itu juga, Vermund menulis surat dan mengikatkan surat tersebut ke cakar Marc, elang kesayangannya.

“Terbanglah dan temukan Laure, secepat kau bisa, Marc.” Marc memekik gagah, sebelum akhirnya terbang.

Vermund menatap elangnya terbang hingga menghilang di cakrawala. Ia memilih untuk meminta bantuan sahabat lamanya bukan karena ia takut mati, tetapi ia ingin menyelamatkan Upperhill, tempatnya tinggal. Ia tak bisa membayangkan jika akhirnya Upperhill hancur. Ia tidak punya tempat lain untuk tinggal, mungkin begitu pula penduduk Upperhill yang lainnya.

Dua tahun lalu, setelah ia berpisah jalan dengan sahabatnya, Vermund memilih untuk menetap di Upperhill. Mengabdikan diri pada Raja Darien yang bijak dan adil. Sekarang, kerajaan ini tengah di bawah ancaman naga merah. Setiap kali memikirkan apa yang membuat Madfire memilih untuk meneror negeri ini, sungguh membuat Vermund pusing tanpa menemukan jawabannya. Ia memang hebat dalam bertarung dan menggunakan senjata, namun urusan kecerdasan, ia tidak pernah bisa menandingi Laure sahabatnya.

Vermund menguap. Kantuk dengan hebat menyerangnya. Kali ini ia akan mengikuti kemauan tubuhnya dan berbaring di ranjangnya. Menarik selimutnya dan memejamkan mata, tak lama kemudian, Vermund pun terlelap. Lima hari berlalu, dan surat balasan yang Vermund tunggu tak kunjung datang. Bahkan Marc juga belum kembali. Diskusi dengan para kesatria dan petinggi istana sudah dilakukan dua kali sejauh ini. Tetapi hasilnya tetap sama, nihil.

Berdiri di salah satu balkon istana, Vermund mendesah.
“Apa yang membuatmu resah, anak muda?”
“Ah, Yang Mulia–”
“Kau belum menjawab pertanyaanku, Vermund.”
“Maafkan saya, Yang Mulia… saya hanya sedang menunggu elang saya kembali,” jawab Vermund.

“Kau mengirim surat pada seseorang?” tanya Raja Darien.
Vermund mengangguk. “Sahabat lama saya, Yang Mulia,” sahutnya. “seorang kesatria yang hebat dan cerdas, karenanya, saya ingin mendapat saran darinya.”
“Bagaimana cara untuk mengalahkan Madfire?”
“Benar, Yang Mulia.”
“Sebenarnya usulmu waktu itu tepat sekali, Vermund.”
“Usul saya?”
“Mengalahkan naga dengan naga, yang itu.”


Vermund tersipu. “Itu hanya usul konyol, Yang Mulia.”
“Kedengarannya demikian, tapi sesungguhnya itu salah satu yang bisa menjadi solusi,” ujar sang Raja. “hanya sayangnya, kita tak tahu, ke mana kita harus mencari seekor naga?”
“Yang Mulia…”

“Dahulu, ketika para Silvarian masih tinggal di Dataran Utama, merekalah yang mempunyai hubungan baik dengan para naga-naga logam, dan kemudian mereka mengajari manusia cara berkomunikasi dengan makhluk mengagumkan tersebut.”
“Naga logam?”
“Begitulah mereka disebut. Sesuai dengan warna sisik mereka yang berkilau serupa logam.”
“Kalau Madfire?” tanya Vermund mulai penasaran.
“Termasuk naga warna, yang sama sekali tidak bisa berteman dengan bangsa selain bangsanya sendiri.”

“Silvarian itu?”
“Bangsa Elf.”
“Elf?”
“Ya, mereka pernah tinggal lama di benua ini.”
“Anda pernah bertemu dengan mereka?” tanya Vermund.
“Itu terjadi dulu sekali, ketika aku masih anak-anak,” jawab Raja Darien.
“Apa alasan mereka meninggalkan benua ini, Yang Mulia?”
“Mereka muak dengan manusia,”

“Muak? tapi kenapa?”
“Karena keserakahan manusia kebanyakan, sehingga terjadi banyak kerusakan,” lanjut Raja Darien. “sementara para Silvarian sangat menjaga hubungan baik mereka dengan alam. Seharusnya, kita belajar dari mereka.”
“Sepertinya, para naga logam juga tidak percaya pada manusia, hingga mereka pun pergi.”
“Sebenarnya, jumlah naga sendiri sudah tidak banyak tersisa, dan bukan tidak mungkin, Madfire adalah naga terakhir di ras-nya.”

“Tapi, kenapa naga merah itu memilih untuk menyerang Upperhill?”
“Jawaban untuk pertanyaanmu itu, Vermund, tidak akan pernah kita temukan.”
“Yang Mulia…”
Raja Darien menepuk pundak Vermund. “Semoga saja, suratmu segera mendapatkan balasan.”
“Terima kasih, Yang Mulia.”

Sang Raja tersenyum. “Kau masih muda,” katanya. “jangan terlalu banyak berpikir sendirian.”
Vermund mengangguk. Sang Raja beranjak pergi kemudian. Vermund kembali menatap ke cakrawala. Ia berharap Marc segera pulang, dengan membawa kabar baik dari Laure.

Fajar berikutnya, kembali Vermund menatap ke cakrawala. Hari itu adalah hari titik balik matahari. Bisa dipastikan, Madfire akan datang untuk mengambil rampasannya. Semua orang di istana resah. Solusi untuk menghadapi si naga merah belum juga diperoleh. Mungkin usul yang Vermund katakan dengan sembarangan waktu itu merupakan satu-satunya cara. Tapi di mana ia bisa menemukan sarang naga?

Tak lama kemudian, dalam keresahan, Vermund melihat titik hitam di cakrawala. Titik itu semakin mendekat hingga terlihat jelas sosoknya. Senyuman di bibir Vermund pun merekah. Marc si elang, sudah pulang. Mungkin memang masih ada harapan untuk Upperhill. Begitu Marc mendarat di pagar balkon, Vermund langsung meraih gulungan surat dari kaki si elang, membuka dan membacanya.

“Teruntuk sahabatku, Vermund. Aku sungguh terkejut ketika melihat elangmu datang kepadaku, terlebih lagi setelah aku membaca isi suratmu. Tak ku sangka, di masa sekarang masih ada seekor naga yang berani meneror kerajaan manusia, sedangkan para pemburu naga sudah lama menghilang dari benua ini. Meskipun demikian, aku tetap akan berusaha membantu. Saat Marc tiba dengan surat ini, aku pun sudah tiba di wilayah Upperhill, tepatnya di Hutan Greenwood. Susul aku segera setelah kau membaca surat ini, Vermund, karena ada hal penting mengenaiku yang harus kau tahu. Sahabatmu, Laure.”

Vermund mengernyit. Dalam benaknya bertanya-tanya, hal apa yang ia belum ketahui dari diri Laure. Apakah soal namanya yang menggunakan bahasa yang tidak biasa? Tapi Laure menyebut hal penting, tidak mungkin jika hanya soal nama. Akhirnya Vermund memilih untuk segera datang pada sahabatnya. Hutan Greenwood bisa dicapai dalam beberapa jam dengan kuda. Vermund pun menyandang ikat pinggangnya. Tidak lupa ia membawa pedangnya, dan meraih jubahnya. Setelah berpamitan pada sang Raja, tanpa membuang waktu, Vermund menuju istal, menggiring kuda kesayangannya ke luar kandang dan melesat pergi meninggalkan ibu kota.