Kabut debu pasir muncul mengikuti suara dentuman yang membahana. Daratan di sekitar kastil bergetar. Suara raungan panjang terdengar bersahutan. Pertarungan kedua naga masih berlanjut, diselingi raungan-raungan bersahutan. Beberapa kali terlihat api besar menyambar-nyambar. Suara-suara dari arah kedua naga bertarung terus menggema. Namun yang terlihat dari benteng hanyalah kabut debu pasir yang semakin tebal. Suara raungan kembali terdengar, lalu hening. Suara raungan berikutnya yang lebih panjang terdengar menggetarkan.

“Naga emas yang menang, bukan?” tanya Bernain pada Vermund.
“Seharusnya begitu,” jawab Vermund.

Kini semua mata pasukan kerajaan menatap ke padang gundul bersalju yang menjadi beranda besar istana Raja Darien. Setelah kabut debu menghilang, sosok naga emas terlihat jelas. Cahaya bulan membuat sisik-sisik emasnya berkilauan. Dan di bawah si naga emas, terbaring diam si naga merah. Genangan darah naga terlihat jelas di atas salju. Melihat pemandangan di depan mereka, seluruh kastil bersorak penuh kemenangan. Mereka yang terluka pun ikut merasakan kegembiraan, dan yang tewas pun akan selalu dikenang sebagai pahlawan. Si naga merah yang selalu meneror tanah Upperhill telah dikalahkan. Masih ada harapan untuk negeri itu.


Laure disambut dengan penuh hormat, begitu juga Glorind si naga emas. Seluruh ibukota merayakan kebebasan mereka. Sang Raja secara langsung berterima kasih pada Laure si Silvarian dan Glorind si naga emas. Tampaknya, malam ini akan ada pesta sampai pagi di aula istana. Namun ketika Raja Darien hendak memberi gelar kesatria pada Laure dan Glorind, keduanya menolak. Mereka memilih untuk tetap menjadi pejuang yang merdeka hingga bisa membantu siapa pun dan di mana pun. Sang Raja dan semua yang hadir menghormati keputusan tersebut. Akhirnya, di antara kemeriahan pesta, Vermund dan Laure bisa mempunyai waktu sendiri. Mereka berdua menyelinap ke luar dari aula dan berjalan ke belakang kastil, di mana Glorind tengah bersantai sambil makan malam.

“Wah, wah, lihatlah siapa yang mau dengan suka rela bergabung denganku,” kata Glorind ketika melihat Laure dan Vermund berjalan mendekatinya. “Hai, sobat,” sapa Vermund. “bagaimana luka-lukamu?”
“Tidak seberapa, makhluk kecil, terima kasih.”
“Namaku Vermund, jika kau tidak keberatan untuk mengingatnya.”
Glorind mendengus hingga ke luar asap dari lubang hidungnya. “Aku ingat,” sahutnya. “aku hanya lebih suka memanggilmu makhluk kecil.” Vermund menatap Laure sambil mengangkat alis. Laure mendengus geli.
“Nah, sobat, kau harus membayar lunas hutang ceritamu malam ini,” ujar Vermund kemudian.
Laure tersenyum. “Rasanya sulit untuk membuatmu tetap menunggu.” Vermund nyengir.

Malam itu pun dihabiskan oleh Vermund dengan mendengar detil cerita yang Laure paparkan. Mulai dari Laure bertemu dengan seorang Silvarian yang merupakan kerabat jauhnya, keputusannya untuk menjadi seorang Penunggang Naga dan pelatihan-pelatihan yang harus dihadapinya, serta perjalanannya setelah menjadi seorang Penunggang. Semua itu, bagi Vermund, adalah hal yang luar biasa.

—

Fajar baru saja muncul. Dari balkon, Raja Darien -yang baru saja terbangun, mendapati Laure tengah berada di dekat si naga emas. Sang Raja pun berbalik pergi meninggalkan kamarnya.
“Selamat pagi, Laure, Glorind.”
“Selamat pagi, Yang Mulia,” balas Laure seraya menganggukkan kepalanya. Glorind melakukan hal yang sama.
“Sepertinya, kau sudah bersiap-siap untuk pergi.”
“Bukannya saya tidak suka berada di sini, tapi…”
Raja Darien menepuk pundak Laure. “Aku mengerti,” sahut Raja Darien segera. Laure tersenyum.

“Bagi kalian berdua, berada di belantara tentu lebih menyenangkan.”
“Itu tidak kami pungkiri, Yang Mulia,” kata Laure. Raja Darien mengangguk dalam senyuman.
“Terima kasih, sudah menyambut kami dengan begitu baik.” Laure melanjutkan.
“Bagaimana tidak?” ujar Raja Darien. “Kalian berdua adalah penyelamat negeri ini.”
“Tidak akan terjadi, jika Vermund tidak mengirimkan kabar kepada saya, Yang Mulia. Dialah penyelamat yang sesungguhnya.” Sang Raja kembali mengangguk dalam senyuman. “Anak itu memang berbeda dari semua kesatria yang aku punya.”

“Dia akan berkembang menjadi lebih hebat lagi.”
“Yang aku khawatirkan Laure adalah pandangannya atas dirimu yang sekarang.”
“Maksud Yang Mulia?”
“Dia jauh mengagumimu sekarang, lebih dari sebelum ia tahu bahwa kau seorang Silvarian dan juga Penunggang Naga,” ujar sang Raja. “itu bisa jadi membuatnya ingin bergabung denganmu.”
“Itu jelas terbesit dalam pikiranku, Yang Mulia,” sahut Vermund yang datang kemudian. Raja Darien dan Laure berpaling. “Tapi mungkin, bukan sekarang,” lanjut Vermund. Laure tersenyum. “Anda bisa lega, Yang Mulia.”

“Benarkah itu?” tanya sang Raja memastikan. “Ya,” jawab Vermund. “saya masih ingin mengabdikan diri pada Upperhill. Ikut membangun kembali kota ini, setelah kerusakan yang ditimbulkan akibat pertempuran tempo hari.” Raja Darien tersenyum. “Aku senang mendengarnya.”
“Tetapi, jika suatu saat saya berkeinginan untuk bergabung dengan Laure dan Glorind, saya harap anda siap, Yang Mulia.” tambah Vermund. “Aku pasti akan merasa kehilangan jika saat itu tiba, Vermund,” sahut Raja Darien. “karena bagiku, kau dan kesatria lainnya bukan abdiku, tetapi keluargaku. Meski demikian, aku juga tidak bisa selamanya bersikap egois dengan menahanmu agar terus berada di Upperhill. Kau bebas menentukan hidupmu sendiri, anak muda.” Vermund mengangguk penuh hormat.

“Sungguh luar biasa, aku bisa bertemu dengan kalian, kesatria-kesatria yang pemberani,” ucap sang Raja, kemudian berpaling ke Glorind. “Ini kehormatan besar bagiku juga, bisa bertemu denganmu, Glorind yang perkasa.” Vermund dan Laure tersenyum. Glorind mendengus bangga. Sang Raja mengelus kaki Glorind, lalu berkata, “Sebaiknya aku kembali ke dalam sekarang,” ujarnya. Baik Vermund, Laure maupun Glorind mengangguk hormat. Raja Darien pun melangkah pergi.

Vermund dan Laure berdiri bersebelahan sambil menatap Glorind yang tengah membaringkan diri.
“Lima belas menit lagi waktunya sarapan,” kata Vermund.
“Ku kira, aku akan melewatkannya.” sahut Laure.
“Kenapa, sobat?”
“Bagiku sudah cukup, untuk berada di dalam suasana perayaan.”
“Kau masih tidak terlalu menyukai keramaian. Sama sekali tidak berubah.”
“Aku masih orang yang sama dengan aku yang dua tahun lalu berpisah denganmu.”
Vermund tertawa kecil. “Tidak, kalau itu soal penampilanmu.” Laure pun tersenyum.

“Kau sungguh akan pergi hari ini, Laure?” Laure mengangguk.
“Aku dan Glorind tidak bisa lebih lama tinggal di sini.”
“Aku mengerti,” ujar Vermund. “Kau seorang Penunggang sekarang. Lebih baik berada dalam pengembaraan di belantara, daripada menetap di satu tempat, agar kau lebih mudah untuk menuju ke setiap orang yang membutuhkan bantuanmu, bukan begitu?”
“Begitulah sumpah yang aku ambil, ketika memutuskan untuk menjadi seorang Penunggang,” sahut Laure.
“Jika suatu saat nanti, aku berkeinginan untuk menjadi seorang Penunggang sepertimu, apakah ada kesempatan bagiku, Laure?”
“Selalu ada kesempatan untukmu, sahabatku yang pemberani.”
“Benarkah?”
“Ya,” sahut Laure dalam senyuman.

“karena di bawah pengawasan Elfar, kerabat jauhku, masih ada telur-telur naga yang siap menetas, dan naga-naga ini akan membutuhkan Penunggang untuk membimbing mereka.”
Mata Vermund berbinar mendengar hal tersebut. “Satu pesanku, Vermund.”
“Apa itu?”
“Kau tetap harus merahasiakan hal tersebut.”
Vermund mengangguk. “Aku berjanji.” Laure tersenyum. “Aku selalu percaya padamu.”
Keheningan sejenak tercipta. Kedua sahabat itu menatap angkasa dengan tatapan yang penuh harapan. Di angkasalah, para Penunggang Naga seharusnya berada.


“Ku rasa, tiba waktunya untukku menyampaikan salam perpisahan, sahabatku.”
“Apakah kita akan bertemu lagi, Laure?” Laure mengangguk. “Jika kau membutuhkan bantuan atau nasihat, atau sekedar ingin berbincang denganku, kau bisa kirimkan elangmu padaku. Aku yang akan datang padamu,” ujarnya. “kecuali jika aku sedang bertugas, kau harus bersabar sedikit.”
“Tentu saja,” sahut Vermund tertawa kecil. “aku mengerti.”
“Nah, Vermund, sampai bertemu lagi kalau begitu.” Vermund mengangguk. Laure melompat ke pelana setelah Glorind merendahkan kepalanya.

“Sampaikan salam perpisahan dariku untuk semua orang.”
Vermund mengangguk. “Baiklah.”
“Sampai jumpa lagi, makhluk kecil.”
“Sampai jumpa lagi, naga perkasa.”
“Jaga dirimu baik-baik, makhluk kecil,” kata Glorind penuh rasa sayang, menyundul pipi Vermund lembut. “aku akan menunggu saatnya, di mana kau dan naga tungganganmu terbang berdampingan denganku dan Laure.”
“Tentu saja.” Vermund menjawab penuh semangat.

Segera setelah itu, Glorind pun mengudara. Sekali lagi, Vermund kembali merasakan hempasan angin yang ditimbulkan kepakan sayap besar sang naga. Setelah sekali lagi mengucapkan salam perpisahan, Glorind pun membawa Laure terbang lurus kembali ke selatan menuju Hutan Greenwood. Vermund menatap kedua sahabatnya itu hingga menghilang di cakrawala. Ketika berjalan masuk ke kastil, Vermund berpapasan dengan Bernain.

“Benarkah Laure dan naganya sudah pergi?” tanya Bernain.
“Benar sekali, Komandan,” sahut Vermund. “baru saja.”
“Ah, sayang sekali,” ujar Bernain. “padahal aku ingin sekali mengantar kepergian mereka.”
Vermund menepuk pundak Bernain sambil berkata, “Lain kali, bangunlah lebih pagi, Komandan.”
Bernain mendengus. Vermund terkikik.

“Akankah mereka kembali untuk berkunjung, Vermund?”
“Siapa yang tahu, Komandan.” Bernain mendesah panjang. Vermund sekali lagi menatap langit. “Di sanalah kelak aku akan berada,” ucapnya dalam hati, dan kembali melangkah menuju kastil. Sarapan yang lezat sudah menunggu di ruang makan.