02 januari 2016
Minggu yang begitu mendung, selingan awan-awan gelap menggantung di langit samudra hindia. Mungkin beberapa menit lagi akan turun hujan atau badai. Ada rasa sedikit khawatir di benakku, mengingat aku ada di tengah laut bersama kapal feri Indonesia-India ini. Kalau kalau nanti tenggelam aku tak tahu harus bagaimana, ada istri, dan anakku menunggu di rumah. Aku benar-benar merasa bersalah jika tak bisa menepati janjiku untuk segera pulang dan berkumpul bersama.

Rasa khawatir ini semakin menjadi jadi tatkala hujan lebat mulai turun menjatuhi kapal. Entah cuma aku atau memang semuanya juga merasakannya aku bisa melihat raut wajah mereka semua tak tenang. Mungkin mereka juga merasakan apa yang aku rasakan. Walaupun sudah berkali kali petugas kapal itu mencoba menenangkan kami bahwa ini hanya hujan biasa namun, aku tetap saja khawatir.

“Sudah biasa seperti ini ya Mas?” ku dekati seorang yang sedang berdiri di pinggiran kapal.
“Biasalah, namanya juga musim penghujan.” katanya tenang.
“Tapi, kalau dilihat-lihat sepertinya akan ada badai besar.” kataku, aku benar-benar bisa merasakannya. Lihat saja ke atas langit, awan-awan yang begitu hitam pekat.
“Mungkin,” dia menepuk bahuku.
“Hal seperti ini biasa terjadi, apalagi perjalanan jauh seperti ini,” katanya seraya berlalu.
Aku hanya terdiam. Hujan semakin besar, ku putuskan untuk masuk. Sepertinya aku benar-benar lelah dan mengantuk.


Segera ku menuju bilik kamarku.
“Bagaimana?”
“Akan ku usahakan, ini benar-benar darurat,” ku dengar ketika aku berpapasan dengan petugas kapal itu.
“Semoga tak terjadi apa-apa.” batinku berujar. Ku masuki bilik, ku lihat sudah ada dua orang yang terlelap. Hujan-hujan begini emang sangat nyaman untuk pergi bermimpi dan mengistirahatkan badan yang sudah lama ada di tanah india ini.

—

Ku rasakan sebuah guncangan, guncangan yang membuatku terbangun. Ku buka mataku pelan. Rasa ini, entah cuma perasaanku atau apa, rasanya aku sudah tertidur begitu lama, perutku terasa sudah berkarat seperti tak berisi apa-apa. Aku segera berdiri dan betapa kagetnya aku melihat 2 orang yang tidur di bilik ini sudah kering seperti mumi. Sebenarnya apa yang terjadi. Kapal ini pun seperti sudah lusuh, ada jaring laba-laba di mana-mana. Segera ku ke luar dan apa yang ku lihat. Aku berlari terus berlari melewati lorong kapal yang dipenuhi orang-orang kering seperti mumi yang berbaring kaku di sudut kapal. Brug! Aku menabrak seseorang. Dia memegang pundakku dan mengulurkan tangan. Lalu segera ia menarikku berdiri.

“Ka-kamu…”
“Apa yang terjadi di sini?” Aku begitu panik, untunglah aku bertemu dia, orang yang aku jumpai di tepi kapal kemarin, ah, aku benar-benar tak percaya kalau itu kemarin.
“Aku pun tak tahu, mari kita ke luar.” Dia berjalan di depanku sedangkan aku mengekor dari belakang.

Setelah sampai di depan pintu kami berhenti. Ku buka pintu itu pelan, begitu pelan. Cahaya sinar mentari perlahan menyinari kami. Menyinari tubuh kami yang terasa kering ini. Kami ada di pelabuhan jakarta! Apa aku tak salah melihat. Di luar sana, di luar sana sudah banyak orang. Dari mulai rakyat biasa, awak media, bahkan para pejabat, dan beberapa orang luar yang ku lihat. Nampak mereka terheran-heran melihat kami. Melihat kapal ini juga tentunya. Aku segera ke luar disusul pemuda itu. Lalu disusul beberapa orang-orang yang selamat dari kapal ini.

Sejuta pertanyaan langsung terlontarkan kepada kami, semua berebut meminta jawaban, aku hanya diam. Aku benar-benar bingung. Tak begitu lama petugas kepolisian dan TNI mengamankan kami dan membawa kami ke sebuah mobil besar yang sudah disiapkan. Tunggu dulu, ini jakarta? Kota sebesar ini. Gedung tinggi dan menjulang seperti bukit sudah berjejer di sepanjang jalan. Ini jakarta? Mobil yang ku naiki tak beroda? Mobil berterbangan di langit. Apa ini cuma khayalanku atau. Akkkhh!

“Tengang,” kata pemuda itu, ia duduk di sebelahku.
“Aku tak mengerti…” ku lihat para orang-orang kering di mobil ini, mereka begitu kurus, mata begitu sayu dan seakan sudah tak pernah makan bertahun-tahun. Mungkin itu juga berlaku padaku, mungkin sekarang kondisiku juga mengenaskan. “Selamat datang di tahun 2116,” seorang berdiri di beranda bus besar ini. Sontak para penumpang bergemuruh heran mendengarnya, begitu pula aku dan pemuda di sebelahku.
“Kalian tentu bingung dan tak tahu apa yang terjadi, saya pun sama. Namun, semua akan terkuak setelah ini.” katanya lalu ia segera duduk lagi.

—

Aku berdiri di depan makam istriku tercinta, ia meninggal 90 tahun yang lalu. Mungkin waktu itu ia shock mendengarku hilang di tengah-tengah samudera. Di sini aku bersama Rafael, cucuku. Ayahnya telah meninggal 60 tahun yang lalu, dan kini ia adalah seorang kakek-kakek. Aku tak percaya kalau aku masih begitu muda dibanding cucuku. Semua sudah terkuak. Semua adalah keajaiban Allah, aku bahkan masih tak percaya sampai sekarang. Banyak pihak bilang kapal kami menembus black hole, kapal kami terkena pusaran waktu, kapal kami inilah itulah, namun tak satu pun aku percayai, yang aku percayai hanyalah ini adalah bentuk keajaibannya.

Aku benar-benar masih diberi kesempatan untuk hidup lebih lama, diberi kesempatan untuk memperbaiki hidupku. Memperbaiki hidupku menuju jalan yang benar dan berjanji untuk tak mengulanginya lagi. Awan sore kali ini terlihat begitu mendung. Ku tatap langit. Ku pejamkan mata. Ku rasakan hujan mulai menetes menjatuhi wajahku. “Terima kasih untuk semua ini, ya Allah ini adalah kesempatan kedua bagiku untuk hidup dan memulainya lagi.”