Namaku adalah Adit, usiaku saat ini adalah 25 tahun. Aku ingin mengulang ceritaku di masa lalu. Dulu aku dikenal oleh temanku sebagai teman yang sangat penakut dan sangat pemalu. Ada dua orang temanku yang selalu membantuku dalam kesulitan. Dua orang temanku bernama Ucok Pratama dia berasal dari Jawa. Dan satu orang lagi bernama Alex Flappy dia adalah campuran dari Sunda dan Inggris. Kami membentuk sebuah kelompok untuk mengatasi semua pembully di sekolah kami. Kami dipuji oleh semua guru dan kami mendapatkan penghargaan stop bully award. Tetapi di antara kami bertiga hanya Flappy dan Ucok yang selalu dipuji-puji karena mereka selalu baik menolong orang lain dalam kesusahan.

Saat itu aku menyesal karena aku tidak ikut ketika diajak Ucok untuk menghadiri penerimaan piala non bully yang sangat terkenal dan saat itu jurinya adalah Tailor Sweg. Aku merasa iri karena mereka mendapat penghargaan tersebut sedangkan aku tidak mendapatkannya karena aku tidak ikut dalam ajang tersebut dan aku tidak menjadi terkenal oleh banyak orang. Sejak saat itu aku memiliki keinginan untuk mencampakkan mereka dan ketika aku disapa oleh temanku semua aku tidak menjawabnya dan langsung melewati mereka begitu saja dengan wajah yang sombong. Saat aku di rumah aku berencana akan membuat mereka celaka dan aku baca di kitab Tatasutormo bila ingin mencelakai teman dekat harus mengucapkan kata, “HUWALAHUMBA” agar lebih efektif.

Keesokan harinya saat istirahat aku menaruh tikus di tas teman-temanku. Setelah bel istirahat selesai, mereka menyiapkan buku dari tas dan mereka semua terkejut ketika melihat ada tikus di tas mereka. Teriakan mereka membuat kelas menjadi kacau dan berantakan. Aku pun tertawa dalam hati karena senang bisa membuat mereka terkejut. Selesai pulang sekolah aku pergi mengajak enam teman sekelasku untuk pergi ke kafe di dekat rumah sakit jiwa. Kami menunggu di kafe sampai malam tiba. Aku mengajak teman-temanku ke gang yang sangat sempit. Aku berpikir akan melenyapkan mereka dari dunia ini.


Aku mengucapkan kata, “HUWALAHUMBA” di depan mereka dan mereka semua terkejut lalu mulutku tiba-tiba terbuka lebar seperti monster dan memakan mereka. Setelah memakan mereka aku tersadar dan mulutku langsung kembali menjadi kecil. Keesokan harinya di sekolah teman sekelasku terkejut karena keenam teman yang ku ajak kemarin menghilang. Keadaan di sekolah menjadi berantakan dan sekolah diliburkan sampai keadaan menjadi tenang. Sudah tiga minggu sejak sekolah diliburkan dan aku menjadi bosan. Kegiatanku setiap hari hanya makan dan tidur. Sampai suatu saat tersiar berita di televisi bahwa teror menghantui sekolah belalang, yaitu sekolahku.

Keesokan harinya Ucok dan Flappy ingin berkunjung ke rumahku. Aku tinggal di apartemen seorang diri karena orangtuaku berada di luar kota. Apartemenku tidak terlalu besar tetapi rapi karena aku adalah anak yang rajin membereskan semua hal yang berantakan. Aku senang mengoleksi buku, dan buku yang paling ku sukai adalah buku kitab Tatasutormo. Buku kitab Tatasutormo tidak boleh diketahui semua orang karena buku tersebut memiliki kekuatan yang gelap dan biasanya disebut ilmu hitam. Aku sudah menunggu mereka untuk waktu yang agak lama sekitar satu setengah jam. Aku hampir tertidur karena sudah menunggu mereka sekitar empat setengah jam.

Saat aku menghampiri tempat tidurku dan memejamkan mata, tiba-tiba terdengar suara bel berbunyi di seluruh sudut kamarku. Aku membuka pintuku dan saat pintu terbuka tampak sehelai surat yang memberitahukan bahwa, “Ucok dan Flappy diculik oleh seorang tak bernama dan dia menyuruhku datang ke sekolahku.” Aku langsung bergegas pergi menyiapkan semua alat tajam yang ada di dapur dan aku langsung berlari kencang sehingga kakiku terasa sangat sakit tetapi aku tidak menghiraukan kakiku ini karena aku ingin menyelamatkan mereka. Aku tidak akan membiarkan seorang pun menyakiti teman-teman berhargaku yang selalu ada di sisiku dan selalu mendukungku ketika aku sedih ataupun putus asa.

Saat aku tegak di depan pagar sekolah, pagar sekolah terbuka sendiri dan di dalam gedung gelap sekali seakan-akan bulan tidak menerangi kita lagi. Aku ragu-ragu untuk maju karena aku takut akan ada banyak perangkap yang akan menimpaku. Tetapi demi teman-temanku aku rela masuk dan mengorbankan nyawaku. Aku berhati-hati mengendap-endap masuk ke kelasku dan menghidupkan lampu. Aku terkejut mendapati tulisan di papan tulis yang ditulis dengan darah, “HAHAHAHA.” Aku menoleh ke belakang dan melihat sesosok monster. Aku berpikir kenapa bisa ada monster di dunia ini. Monster tersebut berkata, “Akulah monster yang kau panggil, namaku HUWALAHUMBA.” Aku terkejut dan seketika aku mendengar suara teriakan minta tolong.

Aku berpikir sepertinya itu adalah Flappy dan Ucok. Monster tersebut membuka mulutnya dan ada percikan di dalam mulutnya seperti laser. Aku langsung mengambil pisau besar dan ku lemparkan ke dalam mulutnya tetapi pisau tersebut lenyap seperti sihir. Dia bersiap-siap menembakkan laser dan laser tersebut tertembak sangat cepat tetapi tembakannya meleset. Sepertinya aku diberikan kesempatan hidup yang kedua kali. Aku mengambil setengah dari alat tajam yang ku bawa lalu ku lemparkan semuanya ke monster itu, tetapi yang aku lihat dia menghisap alat tajam itu dan membuat dirinya menjadi lebih besar. Aku terkejut dan hampir tidak bisa melawan monster tersebut.

Monster tersebut menyudutkanku dan dia tertawa sangat kuat sehingga tertawanya menghasilkan angin yang sangat kencang. Aku hampir terpental ke luar dan atap sekolahku menjadi bolong akibat angin yang sangat kuat. Untung saja sekolahanku jauh dari kota sehingga atap tersebut tidak menimpa warga. Monster tersebut sangat senang karena dia dapat menyudutkanku hingga aku tidak berkutik sedikit pun. Aku sangat gemetar sehingga keringatku tumpah dan membasahi lantai. Aku hanya bisa berharap supaya ini hanya mimpi dan aku hanya dapat mempercayai Tuhan memberkatiku. Monster tersebut menendangku hingga aku terpental ke arah yang lain. Aku terkejut ketika teman-temanku bersembunyi dan menyiapkan tiang besi.

Saat monster tersebut lengah teman-temanku maju dan menyerang monster tersebut. Teman-temanku mengalihkan perhatiannya, tiba-tiba aku teringat akan apa yang tertulis di buku kitab Tatasutormo yang berisi, “Bila engkau sungguh-sungguh terasa terancam engkau bisa mengatakan SAZZAM tiga kali secara kencang.” Aku pun berteriak SAZZAM, SAZZAM, SAZZAM. Aku berharap akan terjadi sesuatu keajaiban pada kami. Saat aku membuka mataku monster tersebut menghilang. Teman-temanku terkejut ketika melihat setengah badanku yang menjadi seperti tubuh monster itu. Aku baru teringat jika mengucapkan kata tersebut aku akan menerima setengah tubuh monster tersebut.

Tetapi aku sudah pasrah karena aku tidak bisa mengulang waktu, yang penting temanku selamat. Sejak saat itu aku dijauhi temanku karena tubuhku ini tetapi tidak untuk Flappy dan Ucok mereka selalu menyemangatiku dan menyuruhku untuk meghiraukan mereka semua. Karena perkataan mereka aku pun menghiraukan teman-teman yang megejekku. Kembali ke masa yang sekarang. Itulah ceritaku yang paling membuat hidupku sangat berbeda. Beberapa saat kemudian tanggal 24 Juli 2025 Ucok pun beristirahat dengan tenang di atas sana. Aku sangat bersedih karena salah satu dari teman yang sangat ku sayangi meninggalkan dunia ini. Flappy yang juga sangat sedih, tetapi dia masih terus berusaha untuk membuatku terus bahagia.