Uhm… Aku melenguh dari balik selimut tebalku. Ku lihat wajah tampan Max masih bergelung di alam mimpi yang berada di sampingku, karena memang ini masih sangat pagi. Sial, lagi-lagi aku tertidur di kamarnya. Saat aku akan beranjak dari tidurku, DEG. Sialan kau Max. Jangan memegang tanganku. “Mau kabur, eh?” Glek, aku menelan ludahku dengan susah payah. Tak ada yang menyeramkan di sini, tapi hawa mengintimidasi dari ucapan Max benar-benar membuatku merinding.

“A-aku, aku ingin ke kamar mandi Max.” jawabku gugup.
“Setelah seenaknya meniduri ranjangku.” Ujarnya sinis. Sial, aku kalah dari majikan sintingku ini.
“Baiklah, kau mau apa?” Ia menyeringai mendengar ucapanku.
“Kerjakan tugas kuliahku selama satu bulan penuh.” Ucapnya dengan seringai yang masih setia bertengger di wajahnya yang err -tampan. Oke, ku akui dia memang tampan. Pssst.. jangan bilang-bilang padanya ya, kalau tidak mau ditaruh di mana mukaku ini. Baiklah, mukaku memang tak bisa berpindah, tapi kan… Sial, ini mulai jalan-jalan keliling. Oke-oke abaikan yang ini.

Sisanya aku hanya bisa menggerutu sepanjang perjalanan menuju kampus. Sungguh, aku benar-benar menyesal menyelamatkannya dari kecelakaan setahun lalu, kalau tidak, well mungkin dia sudah tenang di neraka sana. Atau dia akan menjadi pocong dengan kain kafan berwarna pink…. khukhukhu… membayangkannya saja membuatku ingin tertawa terbahak-bahak. “Kau kenapa? dasar GS.” Sial, dia melihatku sedang senyum-senyum sendiri dari kaca spion. Tunggu dulu, tadi dia bilang apa? kalau tidak salah G… G apa ya? ah, GS. GS itu apaan sih? Aku ingin bertanya kepada monster yang ada di sampingku ini. Tapi gengsi dong.


Ah, lupakan gengsi atau apalah itu. “Eng… Max, GS itu apa?” tanyaku malu-malu. What the hell? seorang Ghina bisa juga malu ternyata. Tapi hey, kenapa majikan sintingku ini malah tertawa terbahak-bahak, sekali-kali dia bahkan mengelap airmata yang ke luar dari sudut matanya.
Aku mendengus kesal. “Kau sedang menyetir Max, jangan tertawa.” ujarku dengan wajah innocent.
“Tentu saja aku tertawa, bodoh. GS itu kan Ghina Sinting.” kalau ini dunia anime mungkin kalian akan melihat perempatan siku-siku di jidatku. Sialan, dasar menyebalkan. Andai saja dulu aku tak menyelamatkannya dari kecelakaan motor itu -oke, kau sudah mengatakan itu tadi Ghina- Dasar kaki robot.

P.S. Saat kecelakaan kaki Max hancur dan terpaksa diamputasi. Tapi setelahnya dia menggunakan kaki robot. Dasar monster -menyebalkan-sinting-kaki robot-ah sudahlah aku bosan membahas tentang Maxime.