Jakarta, 11 november 2011. Aku rona aku hanyalah anak berkacamata berumur 14 tahun. Tahun ini, keluarga aku memutuskan untuk pergi liburan ke luar kota, tetapi keluarga aku belum memutuskan untuk pergi ke mana. Saat ayah mencari destinasi liburan di internet, ayah menemukan destinasi liburan yang tepat yaitu, di sebuah pulau di daerah lombok yang memiliki hutan lebat, flora fauna yang cantik-cantik dan indah-indah. Keluarga aku memutuskan untuk liburan di sana. Di sana kami menginap di resort di pulau itu, kira ku pulau itu kecil tapi pulau itu besar sekali. Keesokan harinya saat pagi hari, hari pertama saat liburan, kami memutuskan untuk pergi ke pantai. Sesampai di pantai itu banyak anak-anak, ibu-ibu, bapak-bapak, remaja-remaja bermain-main sangat ceria. Tapi aku sangat malas untuk bermain-main di pantai akhirnya aku memutuskan untuk berjalan-jalan di daerah sekitar.

“Jangan jauh-jauh ya Nak,” kata ibuku.
Aku berkata, “Oke Bu.”

Ternyata berjalan-jalan di sekitar pantai enak juga menikmati hembusan angin yang sejuk, burung berkicau-kicau dengan ceria sungguh nikmat. Sampai akhirnya suasana itu berakhir sesampai aku melihat sebuah pintu yang besar menutupi sebuah gua. Pintu itu dipaku tiga batang kayu dan pintu itu bertulis, “Dilarang masuk!” kata-kata itu membuat hatiku penasaran hingga akhirnya aku membuka kayu-kayu itu dan pintunya.


Saat aku masuk aku menemukan tulang belulang hewan-hewan besar seperti tulang dinosaurus aku juga menemukan tulang harimau besar dengan taring yang besar dalam benakku aku berkata, “Wah tulang ini seperti tulang harimau saber tooth!” akhirnya gua itu berakhir dengan sebuah tombol merah, aku penasaran dan akhirnya keluarlah sebuah portal yang menghisapku untuk masuk, aku ketakutan histeris dan akhirnya aku masuk ke portal itu sambil berteriak, “Aaaaaa!!!” bukkk aku terjatuh dan pingsan.

Aku terbangun dengan kepala yang sakit sangat pusing sangat pusing! Mataku berbayang bayang saat ingin melihat daerah sekitar ternyata aku terjatuh di daerah yang luas, ternyata aku melihat dinosaurus yang sangat besar, untungnya itu dinousauarus herbivora tapi aku kira ini mimpi. Berkali-kali aku mencubit diriku sendiri tetapi ini asli! Aku sangat terkagum menjadi manusia yang pertama melihat dinosaurus hidup, sambil berjalan jalan aku menemukan satu manusia tetapi dia berbeda. Dia menggunakan baju seperti baju orang zaman batu aku merasa penasaran akhirnya aku menyapanya.

“Hai nama aku Rona aku berumur 14 tahun bolehkah aku bertanya?”
Manusia itu berkata. “Hai namaku Zuka aku berumur 13 tahun, apa yang ingin kau tanyakan?”
Aku berkata, “Begini, di mana aku sekarang dan tanggal berapa sekarang?”
“Oh, kau ada di fentersland dan sekarang tahun 1245 (1.000.000 sm)”
“Wah, ajaib sekali aku dari indonesia dan aku dari tahun 2011 sesudah masehi.”
“Oh kamu pasti datang dari portal, maukah kamu aku antarkan pulang? Sambil mengenali hewan dan dinosaurus pada tahun ini!”
“Tentu saja!”

Kami berjalan bersama sambil mengamati hewan dan dinosaurus sekitar Zuka berkata.
“Ini sabertooth tiger dia berukuran 3-4 meter dan berbobot sebesar 90 kg hewan ini adalah hewan predator besar hewan ini adalah hewan karnivora,”
“Wahh! buas dan besar sekali kita harus berhati-hati jika ingin mengamati hewan ini kalau tidak bisa kita jadi mangsanya!”
Hmm, betul juga kita tidak boleh terlalu dekat! oke lanjut ke hewan yang lain!”
“Oke.” sambil berjalan kami menemukan dinosaurus paralititan yang sangat besar sedang minum air.
“Ini dinosaurus paralititan panjang dinosarus ini 28 meter dan berat 1 ton lebih dinosaurus ini dijuluki si leher panjang karena lehernya sangat panjang!”
“Wahh, besar sekali.”
“Betul sekali ayo kita lanjutkan petualangan kita,”
“Ayo.”

Saat kami berjalan aku merasa kelaparan perutku bersuara.
Zuka berkata, “Kamu lapar?”
Aku berkata, “Iya.”
“Oke ayo kita cari makan.”
“Ayo.”

Zuka langsung melihat seekor rusa yang sedang makan rumput, Zuka mengeluarkan panah dan anak panahnya, menetapkan anak panah di panah. Tanpa basa-basi dia langsung menembak anak panahnya ke rusa. Rusa itu perlahan mati. Hari mulai malam kami memutuskan untuk bermalam di gua sambil makan daging bakar rusa. Keesokan paginya kami pergi melintas ke arah sungai. Kami menemukan stomatosuchus sedang berenang.

“Hati-hati dinosaurus itu termasuk predator besar di air jangan terkalu dekat dia bisa memangsa kita.”
“Oke aku mengerti, tapi dinosaurus itu seperti buaya besar.”
“Iya dinosaurus itu berkerabat dengan buaya oleh sebab itu mereka sangat mirip.” kami berjalan menelusuri sungai hingga bertemu lahan luas.
“Tunggu sepertinya aku mendengar suatu. Itu kumpulan rugops sedang berlari!! Lari atau kita terseruduk!!!” kami berlari terengah-engah, tapi kerumunan itu terlalu padat sehingga Zuka terseruduk hingga terlempar ke sungai yang deras.

Aku berkata, “Zukaaaaa.” aku langsung berlari dan loncat ke sungai itu untuk menyelamatkan Zuka untungnya aku bisa berenang. “Zuka! Zuka apa kau baik-baik saja?”
Zuka berkata, “Ya aku baik-baik saja, terima kasih sudah menyelamatkanku.”
“Iya sama-sama.”

Kami berjalanan bersama, kami menemukan sekelompok alanqa terbang. “Itu reptil terbang alanqa panjangnya 4 meter, aku kurang tah beratnya sih.”
Aku berkata, “Tidak apa itu sudah memberi informasi terhadapku.”
“Ok. Terima kasih.”
“Tak perlu berterima kasih.”

Sampai akhirnya kami menemukan gua. Di dalam gua itu ada tombol merah untukku pulang. Zuka berkata, “Ini jalanmu pulang Rona..”
“Terima kasih Zuka telah menuntunku untuk pulang dan mengenaliku tentang dinosaurus dan hewan-hewan, aku akan selalu mengingatmu Zuka, selamat tinggal Zuka.”
Zuka berkata, “Terima kasih aku juga akan selalu mengingatmu daaahh.”
“Daahh.” aku masuk ke portal dan jatuh di lokasi yang sama aku masuk, aku ke luar dari gua itu dan hari sudah sore, aku kembali ke resort di mana aku menetap. Dan petualangan itu berakhir seru.