Air mata itu menetes lagi di kedua pipimu dan terburu-buru kau menghapusnya. Seakan takut dilihat orang. Padahal tak ada satu pun yang memperhatikanmu. Hanya aku. Kau bergegas lari ke luar saat semua yang lain berbondong-bondong masuk ke dalam. Demi berteduh dari hujan. Namun kau ingin bersama hujan. Kau teringat, menangislah di bawah hujan supaya tiada yang sadar, pun agar tangismu lantas tersapu jatuh, dan hilang meresap ke tanah. Hampir dua jam sudah kau terisak. Aku hanya mampu memandang iba. Kau genggam tanganku seerat yang kau bisa.

Semoga dengan begitu kau merasa aku cukup menguatkanmu. Tapi perih itu masih tersisa di batinmu, membekas bagai lubang jalan yang rusak seusai banjir. Cantik, parasmu tak lekas pudar keelokannya, hanya karena kau menangis. Apa cuma aku yang berpendapat begitu? Pucat bibirmu, bergetar, karena dingin dan pilu. Aku ragu, sungguh ingin menghangatkanmu. Kini kau merengkuh lenganku. Tanpa sepatah pun kata, aku tahu kau bimbang. Dan aku mau kau pun tahu, kau sangat berhak untuk pergi. Tak perlu menunggu lebih lama lagi di sini. Bawalah aku.

“Iya, masih di sini. Masih lama?”
Datar suaramu saat menjawab ponsel beberapa waktu yang lalu. Waktu langit baru gerimis dan kau belum menangis.
“Apa?! Puncak?!” Kau beranjak menjauh dari puluhan pasang mata yang heran memandang. Langkahmu berderap melewatiku. Hei! Ingin ku sapa, tapi ragu. Selalu. Sejak pertama kali kita bertemu. “Pulang sendiri?! Di sini hujan.”


Lalu tiba-tiba kau menarikku. Jantungku melonjak kegirangan. Menangkap kesempatan. Kau mengajakku ke sudut lahan parkir. Memastikan ini tempat yang tepat untuk bersedu sedan. Jauh dari keramaian. Deru petir menggelegar. Namun tak kuasa kau memuntahkan amarahmu seperti langit sore itu. Kau menahan. Kau menelan emosimu.
“Baiklah. Ini terakhir. Tolong jemput aku. Besok-besok nggak usah lagi.”
“Iya, puncak jauh.” Sesaat kau tertawa lirih, “Padahal kantormu juga deket sini, tapi doyan banget main ke puncak.”
“Aku tunggu.”

Suara-suara di seberang ponselmu tak mampu ku dengar. Ah.. Tak sopan.. Tapi penasaran. Kau mendesah. Berulang kali menarik napas. Dan tumpahlah tangis itu. “Dia di situ? Ada di sebelahmu? Ya, ajak aja.. Sekalian kita ketemu.” Hei! Tak perlu gusar, aku pun ada di sebelahmu, kan! Terengah-engah kau berkata, “Aku berhak tahu, Pah, wanita seperti apa yang menghabiskan waktu bersamamu, yang akan menggantikan posisiku.” Selesai. Kau mengakhiri percakapan itu. Dilanjutkan dengan tangis yang menyesakkan. Aku harus bagaimana?

Selepas petang, mobil yang kau tunggu-tunggu datang. Geram memenuhi rongga batinku. Jadi pria itu yang tega menyakitimu? Lihat saja, aku akan membelamu! Kau melangkah perlahan seraya menata perasaan. Tapi mengapa kau renggangkan genggaman jemarimu di tanganku? Kau melambai lemah pada seorang yang lain di kejauhan. Seorang bapak yang berlari menghampiri dengan gerakan aba-aba. Pintu mobil terbuka, kau tersenyum kecut, dan melepaskan dekapanmu di tubuhku. Jangan.. Tunggu.. Bawa aku!

“Terima kasih, Pak.”

Kau masuk dan duduk menatap jendela. Menatap ke arahku. Ingin ku kejar mobil yang membawamu pergi beserta luka yang membiru, angin bantulah aku.. Tapi bapak di tempat parkir itu menahanku. Prriiittttt! Ia melipat dan meletakkanku kembali ke dalam kotak kayu di samping pintu. Basah, tubuhku teronggok diam, menunggu diambil pengunjung yang lain, yang tak pernah ada yang seanggun dirimu. Pilu. Sayang.. Sungguh musim masih penghujan, tidakkah kau butuh dilindungi olehku?