Di sebuah gunung yang diselimuti salju tebal, tinggal raksasa bernama Pipo. Raksasa ini sangat kesepian. Dulu Pipo si raksasa tinggal di negeri yang selalu disinari matahari dengan rerumputan hijau di sekeliling rumahnya. Sayangnya, orang-orang yang tinggal di sana tidak ramah. Bila melihat Pipo si raksasa, mereka akan menertawakan dan melemparinya batu. Pipo merasa sangat sedih. Ia memutuskan untuk mencari tempat tinggal baru. Ia berjalan sangat jauh sampai tiba di gunung bersalju itu. Hanya orang Eskimo yang tinggal di sana.

Dan mereka sangat sibuk memancing ikan sehingga tidak menyadari ada raksasa yang tinggal di dekat mereka. Hari demi hari berlalu. Pipo raksasa merasa sangat kedinginan karena tidak punya baju hangat. Suatu hari, Pipo sudah tidak tahan dengan dinginnya cuaca di negeri itu. Ia lalu mencari orang Eskimo untuk meminta bantuan mereka. Pipo raksasa pun pergi ke desa orang Eskimo. Ia mendatangi salah satu igloo, rumah orang Eskimo yang terbuat dari es.

“Dapatkah kamu menolongku?” tanyanya saat bertemu salah seorang penduduk Eskimo. “Aku sangat kedinginan dan tidak punya apa-apa untuk menghangatkan diri,” lanjutnya. Betapa beruntungnya Pipo karena yang ia mintai tololong adalah raja orang Eskimo. Raja itu terkenal karena kebaikan hatinya.
“Kau adalah raksasa yang sangat baik. Selam tinggal di gunung ini, kau tak pernah menyakiti kami,” Kata Raja. “Aku akan memberikanmu hadiah yang dapat membuatmu merasa hangat setiap saat,” lanjutnya.


Raja membuka sebuah peti besar, lalu, mengambil sehelai kain berbulu putih yang sangat panjang.
“Ambillah kain ini, ini akan menghangatkan tubuhmu.” Katanya.
“Terima kasih Raja.” Kata Pipo. Pipo pun membungkus tubuhnya dengan sehelai kain yang sangat panjang itu. Sekarang Pipo sudah tidak merasa kedinginan lagi. Dan Pipo masih tinggal di gunung salju itu.