Bumi adalah sekumpulan lapisan tanah yang saling bertumpuk dan di dalamnya hidup berbagai makhluk hidup mulai dari hewan tumbuhan dan terutama manusia, manusia adalah makhluk mendominasi di planet bumi hampir 1/3 hidup di berbagai belahan bumi baik itu dingin, panas, sejuk, maupun tropis. Namun Manusia Selalu ingin tahu dan membuat sesuatu untuk memenuhi kebutuhan mereka baik itu kebutuhan sehari hari, ataupun untuk meringankan pekerjaan. Hal ini dilakukakan manusia sejak jaman dulu/purba sampai ke era pertegahan, dan terakhir sampai pada era modern.

Namun tahukakah kalian bahwa dunia setelah era modern adalah era mega Modern (Atau disingkat MeMo), lebih tepatnya di tahun 2045, di tahun ini perang dunia 4 pecah akibat GRAC (Gun Reactor Anomaly C) yang dikembangkan korea utara pada tahun itu, mengahancurkan 1/3 benua eropa
Dan akhirnya perang dimulai tanpa adanya campur tangan PBB.
(Pada era ini PBB hampir mengalami pembubaran karena tidak bisa melerai pertempuran kecil itu) namun pertempuran kecil lama lama mulai menimbulkan akibat yang fatal karena berimbas pada negara lain dan terjadilah pertempuran hebat yang berlangsung hingga 2 tahun.

PBB yang saat itu Mengalami Penurunan satuan, Terpaksa membuat keputusan yang sangat mencengangkan mereka. mereka mendapatkan kabar bahwa Dev-K yang saat itu adalah seseorang yang paling ditakuti karena persenjataan yang sangat hebat dan kuat yang disebut Project V (Sebuah robot tanpa awak Bersenjata lengkap dengan reactor Gun) Menghubungi dewan PBB dan memberitahukan bahwa dia akan membantu mereka, hal ini disambut gembira oleh PBB Namun PBB merasa hal ini seperti mimpi karena mereka bisa dibantu oleh orang paling ditakuti hingga sempat terpikikirkan kenapa dia membantu dewan?.


 
Karena Kabar itu akhirnya dewan PBB di seluruh wilayah negeri memutuskan untuk membuat rapat dengan seluruh kepala negara di dalamnya, dan pada tahun 2050 Rapat Meja bundar diadakan di indonesia karena indonesia masih netral hingga sekarang dan tidak ada orang yang berani karena perisai khusus yang dibeli dari Dev-K secara rahasia membuat indonesia terlindungi baik dalam maupun luar. dan akhirnya rapat dimulai dan mulai ricuh sana sini membahas hal yang tidak penting dan akhirnya berujung bentak membentak dan dibentak terjadi selama rapat, saat ditengah rapat
Dewan PBB mulai Bicara Dan menakut-nakuti mereka akan project v yang akan menyerang kapan saja, namun hal itu tidak dihiraukan dan mereka semua terawa terbahak bahak. Hingga saat mereka menghubungi dev-k mereka jadi kaget dan takut, hingga rapat pertengahan semuanya mulai berjalan lancar hingga akhirnya mereka mencapai kesepakatan untuk berdamai.

Namun Pemerintah jerman Pada Tahun 2064 Memulai Sebuah project bernama R.E.X (Robotic Execution type X) dikembangkan hingga pada tahun 2068 R.E.X diluncurkan Ke publik Namun Ada hal lain di benak pemerintah jerman yang mengetahui kepergian Dev-K yang tiba tiba (Lebih tepatnya menghilang) Mereka Berniat Membuat R.E.X Mengamuk Dan Mengambil alih kota kota di seluruh dunia. (R.E.X ) Memiliki keunikan sendiri di setiap jenis R.E.X nya mulai dari tahan terhadap Serangan apapun di militer ada juga yang bisa menembak dengan kecepatan tinggi. berlari cepat (menggunakan pedang) ada juga yang bisa membuat gelombang electro magnetic. Dan masih banyak lagi. Mulai menunjukan Kegunaan mereka sebagai mesin tempur dimulai dengan menghancurkan apapun di hadapan mereka.

Namun Karena R.E.X sudah terlanjur ada dalam setiap unit membuat tentara kewalahan hingga pada satu tahun setelah itu muncul unit robot berwarna biru tua dengan pedang dan blaze gun di punggungnya yang muncul di seluruh belahan bumi yang tersisa dan masih dalam tahap pembagunan setelah perang. sejak kemunculan 1/2 dari R.E.X unit di seluruh belahan dunia, 1 yang tebesit di benak masyarakat robot biru itu apa dan dari mana.
Akan tetapi 1 bulan setelah kemunculannya robot biru itu mulai banyak yang dihancurkan oleh R.E.X dan menyebabkan kekacauan lagi.

Jerman yang mengirim R.E.X ke seluruh negeri mulai mengatur siasat untuk menaklukan dunia dengan pasukan baru di atas kriteria. R.E.X yaitu Armagedon (Sebuah monster Berbentuk Naga Meteor). di tahun 2070 armagedon selesai dikembangakn dan dilepaskan dan mulai mengarungi seluruh benua dan samudera, menghancurkan seluruh negara yang saat itu mengalami penurunan persenjataan dan pasukan. oleh sebab itu kepala negara lain memutuskan untuk menyerang jerman sebagai pusat masalah.

Pada tahun 2074 perang dunia ke 5 pecah sehingga menyebabkan daratan di dunia hanya tersisa 1/2 dari daratan yang ada di bumi sebelumnya. lalu bagaimana dengan orang orang yang ada di tengah pertempuran? Dan apa yang terjadi selanjutnya. pada tahun 2078 Dev-K kembali muncul namun dengan Banyak Unit yang dulu menyerang R.E.X namun lebih modern dari sebelumnya Dual blade, shield barier, Zero Blaze, dan Infiniti Blaze. Mulai Menyebar dan menengahi pertempuran sengit yang terjadi selama 3 tahun itu Hingga pada batasnya unit R.E.X Maupun Armagedon berhasil dikalahkan, dan saat semuanya mengalami kesengsaraan karena daratan tempat mereka tinggal seperti tidak memiliki harapan karena tandus, gersang dan hancur. harapan seperti tidak ada bagi orang yang masih hidup di masa MeMo dan saat semua putus asa Dev-K menawarkan sebuah bantuan kepada seluruh masyarakat yang selamat. namun itu semua seperti harapan palsu bagi mereka yang sangat putus asa dan trauma karena itulah Dev-K membantu mereka secara langsung.

Pulau Kecil, Besar, Sedang semua mulai disatukan Oleh Unit Bernama STIDER, dengan kekuatannya dia menyatukan semua itu menjadi satu dan mulai mengalami sedikit peningkatan sebab Dev-K meminta Semua Ciptaannya untuk membantu membuat Berbagai hal seperti halnya gunung sungai Hewan dan makhluk hidup lainnya. Dan membuat penghalang khusus untuk menetralkan udara di pulau yang diberi nama (W.I.S) World Is Small. Dev-k memberi nama itu agar manusia menyadari kekurangan mereka agar tidak selalu berperang memperebutkan hal yang tidak penting.

Itu adalah sejarah singkat yang bisa kubacakan dari buku sejarah yang kubaca.

15/2/2090. (Masa Kini)
Di era MeMoTwo semua sudah sangat modern dan maju sebab sumber daya kebutuhan publik dimanfaatkan secukupnya teknologi berkembang pesat sejak tahun 2080an, seperti mimpi yang menjadi kenyataan tidak ada polusi, kejahatan, diskriminasi dan hal hal lainya yang bersifat buruk. tapi kalau kepribadian masing masing individu tetap sama, tidak ada persenjataan berbau Mengahncurkan karena yang ada hanya teknologi Saber, Sebuah armir khusus untuk para murid maupun tentara pada era ini. Ciri nya Ehmm… Hampir sama dengan V mecha Namun Bisa dioperasikan oleh manusia.

Pada era ini Di luar W.I.S terdapat makhluk yang di beri nama N.O.I.D yang kita semua tidak tahu asal usulnya namun juga karena keberadaan N.O.I.D tanah tanah mulai bermunculan kembali karena itulah teknologi Saber diciptakan karena pada awal manusia keluar W.I.S Island Yang ada hanya air namun diluar itu radiasi, pencemaran, dan makhluk di luar W.I.S Mulai beradaptasi dengan cepat dan berbentuk aneh dan berbahaya, namun mereka memiliki keunikan sendiri, mereka bisa membuat Warp Gate saat mencapai tahapan tahapan tertentu, karena pada tahun ini mereka belum diteliti lebih jauh. hingga pada tahun 2075 manusia mulai meneliti mereka dengan seksama dan memberikan peringkat dan Nama pada setiap N.O.I.D Mulai dari yang terlemah ke yang terkuat hingga yang belum teridentifikasi

Urutan N.O.I.D berdasarkan peringakt mereka:
F (Terlemah).
E (tidak terlalu kuat).
D ( lumayan kuat).
C (cukup kuat).
B (Kuat).
A (Kuat)
S (Sangat kuat)
SS (berbahaya)
SSS (kuat dan cukup berbahaya)
X (unknown)
XX dan XxX (Penghancur)