Di sebuah desa yang sangat terpencil, hiduplah sepasang suami istri petani dan seorang anak angkat yang sangat cantik, Starla namanya. Keluarga yang tidak berkecukupan karena pekerjaan yang hanya seorang petani. Kedua orangtua gadis ini, sangat frustasi dengan kondisinya yang serba kekurangan. Hingga pada suatu hari, orangtuanya sudah tidak mampu lagi menafkahi anaknya itu dan berencana membuangnya ke hutan. Sungguh malang nasibnya.

Orangtuanya mengajak Starla pergi dengan alasan mencari buah di tengah hutan, lalu Starla setuju dengan perkataan ibunya. Sesampainya di tengah hutan, orangtuanya diam diam meninggalkannya. Sontak Starla berteriak, namun apa daya suaranya tak terhiraukan oleh orangtuanya yang berlari begitu cepat. Hanya menangis dan merintih, yang hanya bisa dia lakukan. Hingga tak terasa tangisan dan rintihannya berlalu sampai larut malam.

Dengan perasaan takut, Starla memberanikan diri mencari penginapan yang tak jauh dari tempatnya berpijak. Dari kejauhan dilihatnyalah sebuah gubug bambu yang berdiri di tengah hutan. Lalu Starla mendekati gubug itu dan mengetuk pintunya. Yang ada di dalam gubug itu keluar dan ternyata adalah seorang nenek. Starla mencoba bertanya apakah dia diperbolehkan menginap atau tidak?


“Permisi nek. Apakah saya boleh menginap semalam saja di sini nek?”
“Kamu siapa cuk, kenapa nenek belum pernah melihat gadis sepertimu sebelumnya?” kata nenek itu heran.
“Maaf sebelumnya nek, saya dari desa Gangga nek. Nama saya Starla nek.”
“Oh ya sudah, kamu boleh menginap di sini cuk.”
“Terimakasih banyak ya nek.”

Akhirnya Starla menginap di gubug itu. Dia tidur dengan selimut bercorak harimau. Saat larut malam, tiba tiba dia terbangun dan melihat di sudut ruangan gadis yang mirip dengannya, sedang tidur dengan berselimut corak zebra. Kebetulan selimut yang dipakai gadis itu adalah warna kesukaan Starla yakni hitam putih. Lalu Starla mendekati gadis yang terlelap itu dan menukar selimutnya dengan selimut itu, tanpa diketahui gadis bermuka sama dengannya itu.

Pagi hari telah tiba, Starla terbangun dan betapa terkejutnya dia karena ada sebuah monster naga yang masuk ke dalam gubug dan betapa anehnya lagi kalau nenek itu tidak takut, tapi malah mengajak ngobrol naga seram itu. Setelah beberapa lama Starla mendengar obrolan mereka ternyata naga itu adalah suami dari nenek itu, yang dikutuk oleh penguasa gunung galunggung. Hal lain yang dibicarakan mereka adalah naga itu akan memakan manusia yang baru saja menginap di gubug ini, ya tentunya Starla. Starla sangat ketakutan dengan hal itu. Tiba tiba naga itu mendekati tempat di mana ia dan gadis yang mirip dengannya itu tidur. Dan “arrrrggghh!!!” teriakkan gadis yang mirip dengannya. “Ha!!! gadis itu dimakan naga!” kaget Starla.

Lalu dengan rasa ketakutan Starla berteriak dan teriakannya terdengar oleh nenek itu dan naga yang sedang memakan gadis itu. “Apaaa… Hentikan suamiku. Yang kau makan itu bukan manusia melainkan anak kita sendiri.” ujar nenek itu. Timbul amarah pada naga itu karena dia telah memakan anaknya sendiri. Ternyata gadis itu adalah anak dari nenek dan naga ganas itu. Naga itu melihat marah Starla, lalu dia segera lari keluar. Tetapi pada saat di belakang pintu tak sengaja dia tersandung sebuah jubah berwarna hitam pekat. “Apa ini?” bingungnya. Dan tanpa basa basi dia segera membawa jubah itu dan memakainya. Namun anehnya saat dia memakainya tubuhnya terasa ringan dan “apa.. aku terbang.. haaa” jubah itu membawanya terbang jauh melampaui sang naga.

10 tahun kemudian…
Starla tumbuh menjadi gadis yang cantik. Banyak pemuda yang jatuh hati padanya. Suatu hari dia diberitahu seseorang mengenai sayembara menunggang kuda dengan waktu 5 menit, yang diadakan oleh raja dan hadiahnya adalah jika pemenangnya adalah wanita, ia akan dijodohkan dengan putranya. Tetapi jika laki laki ia akan dijadikan saudara dengan putranya yakni Pangeran Rasatriya Kumbara. Starla pun ikut sayembara itu.

Tibanya sayembara dimulai. Segeralah dia menaiki kuda pilihannya dan kudapun berlari dengan kencangnya. Ketika kuda telah berlari kencang, di tengah perjalanan kuda yang ditungganginya berhenti karena kakinya tertancap paku. Padahal sisa waktu tinggal 1 menit lagi, kemudian dia ingat dengan jubah yang dia ambil dari gubug 10 tahun yang lalu. Segera dia mengambil jubah itu di kantungnya, dan memakainya. Dengan kekuatan magis, jubah itu membawa Starla dan kuda tunggangannya itu terbang hingga garis finish. Starla pun akhirnya memenangkan sayembara itu dan sesuai hadiah yang dijanjikan raja, Starla pun diangkat menjadi putri kerajaan dan menjadi istri Pangeran Kumbara, anak semata wayang raja.

Setelah 1 tahun…
Raja pun meninggal akibat sakit yang dideritanya. Kini Pangeran Kumbara naik tahta menjadi raja menggantikan ayahnya dan Starla pun menjadi ratu di istana. Satu bulan kemudian Starla mengajukan sebuah permintaan mulianya pada suaminya agar mengadakan pesta rakyat bagi seluruh rakyat yang tak mampu. Permintaannya disetujui suaminya. Undangan pun telah disebarkan kepada rakyat. Malam itu pesta terlaksana dengan baik, lantaran banyak rakyat yang hadir. Starla sangat bahagia karena permintaannya itu dapat terlaksana dengan baik. Semua rakyat memberi salam pada Starla dan Raja Kumbara. Tetapi anehnya ada dua petani yang memberi salam dan bersujud di kaki Starla. Dia bingung dengan petani tersebut, kenapa mereka harus bersujud di kakinya. Dengan sopannya, Starla membangunkan kedua petani itu dan berkata

“Kenapa kalian bersujud di kakiku?”
“Maafkan kami!” jawab kedua petani itu.
“Maaf kenapa, apa kalian pernah berbuat salah padaku?”

Karena penasaran dengan suara petani tersebut, dia pun membuka caping yang menutupi wajah kedua petani itu.

“Haa.. Ayah.. Ibu..!” takjubnya.
“Maafkan kami nak, maaf.”
“Starla senang yah.. bu.. Akhirnya Starla bisa bertemu kalian lagi.”

Lalu Starla segera memeluk kedua orangtuanya dulu yang pernah membuangnya ke hutan. Mereka sangat menyesal akan perbuatan di masa lampau pada anaknya itu. Dengan mulianya Starla memaafkan mereka dan mengajak mereka tinggal bersama di istana. Dan akhirnya perjalanan hidup Starla berakhir dengan kebahagiaan.