Masa depan itu tak pasti, itulah yang pasti. Kita tak akan pernah tahu apa yang akan kita hadapi nantinya, tak peduli siapa kau. Juga, tak selamanya orang-orang yang di “atas” saja yang perannya berpengaruh bagi orang-orang di sekitarnya. Bahkan gelandangan juga bisa sangat berpengaruh. Ya, ini terjadi pada Karl Cristmann, seorang gelandangan yang… ah, entahlah.

—

Hari ini hari minggu. Pagi-pagi sekali warga Frankfurt telah banyak yang bertebaran. Mereka semua pada memakai pakaian tebal, sarung tangan, dan topi. Tentu, desember adalah bulan yang sangat dingin. Tampak asap dingin mengepul pada napas mereka. Tak mungkin kedai kopi buka sepi pagi ini. Bahkan padat, penuh pelanggan. Di salah satu kedai kopi tersebut, duduklah anak muda kita, Karl Cristmann. Ia tak sendiri. Ia ditemani oleh sebuah cangkir yang berisi kopi panas. Ia menyeruputnya dengan penuh kenikmatan dan rasa kedinginan. Sampai-sampai ia lupa bahwa kopi itu bersuhu 90 derajat. “Au! Kenapa tak ada yang memberitahuku bahwa ini panas?”


Orang-orang bingung melihatnya. Pria ini berbicara pada siapa dan apa maksudnya. “Dasar Karl si otak miring!” Frei, si pemilik kedai, menghardiknya. Karl tak menghiraukannya. Ia sibuk menempelkan salju di atas lidah dan bibirnya yang sedari tadi kepanasan. Juga, ia agak sedikit tuli. Maklum saja, ia pernah berlari menabrak dinding supermarket setempat. Katanya ia takut ketahuan mencuri. Toh sama saja, bukan? Malah ia tambah ketahuan mencuri dengan tingkah yang seperti itu. Padahal hanya permen. Apa susahnya membeli permen? Tentu itu susah bagi Karl. Ia gelandangan papan atas Frankfurt, loh. Lalu kenapa ia bisa membeli secangkir kopi?

“Aku memang gelandangan, tapi aku mampu membeli secangkir kopi itu!” Ia berteriak dengan lidah dijulurkan. Tak ada yang peduli. Lagi pula, siapa yang ingin tahu? Ayolah, Karl, du bist nein. “Hihi…” Karl tersentak. Tawa misterius itu mengelus hatinya. Siapa gerangan? Aku juga tak tahu. Sama seperti Karl, aku juga mencari-cari tawa tersebut. Itu tawa seorang gadis, sudah pasti. Tanpa pikir panjang, Karl langsung berlari ke luar dari lingkungan kedai kopi tersebut. Aku juga tak mau ketinggalan. Tapi tunggu, Karl, bagaimana dengan kopimu? Hei!

—

“Hei, nona, wie heißt du? Keluarlah!” Ya ampun, Karl. Kau tak tahu malu. Kau berkoar-koar di tengah kerumunan yang sedang memadati Römerberg. Betapa bodohnya dia. Apalah arti sebuah tawa? Bukankah melupakannya lebih baik? Terlebih lagi jika itu membuatmu harus menyelip sana-sini di tengah keramaian kota. “Aku akan menemukanmu, bahkan jika itu merupakan hal sepele!” Gumamnya.

Sudah lebih dua puluh enam tahun aku bersama Karl. Tentu aku pusing tujuh keliling jika melihat sehari-harinya. Tapi aku tak bisa lari darinya, sudah tuntutan pekerjaan. Apalagi jika ia sedang gila begini, ah, entahlah. Orang-orang pada menatapnya dengan sinis. Bahkan ada yang menutup hidung ketika berpas-pasan dengannya. Tiba-tiba, terdengar derap langkah terburu-buru dari arah jam 12 mendekati Karl. “Gruß dich, Karl!” Gadis itu menyapanya. Karl bingung. Ia mencoba men-scan wajah gadis itu dengan kedua matanya. Apakah ia pernah mengenalnya? Tidak. Aku juga tidak pernah melihat gadis ini sebelumnya. Wajahnya sangat asin. Maaf, maksudku asing. Rambutnya hitam mengkilau dan wangi seperti model di reklame shampoo pada umumnya. Apakah ia yang tertawa tadi?

“Ich heiße Johanna!”
“Apakah kau yang menertawakanku tadi?”
“Apa maksudmu? Aku baru bertemu denganmu, Karl!”
Seketika mimik Karl berubah drastis. Ia seperti ketakutan. Pupilnya bergetar. Napasnya tersengal-sengal seakan menghadapi pasukan Nazi seorang diri.
“Was ist los?”

Karl menjerit ketakutan. Ia langsung berlari terbirit-birit meninggalkan Johanna. Semua orang memperhatikan Johanna. Bertanya-tanya, apa yang terjadi. Ia hanya tersenyum paksa menghadapi tatapan orang-orang. “Tenang-tenang! Semua baik-baik saja! Pria tadi itu orang gila, jadi wajar saja!” Seorang pria berkacamata mencoba mencairkan suasana. Pria ini juga asing, aku tak pernah melihatnya sebelumnya. Jaket kulitnya, tak salah lagi, itu kulit beruang. Dasar pemburu. “Gehen wir!” Bisik lelaki itu. Aku pun mengikuti mereka. Tenang, Karl, aku akan mencari tahu siapa mereka ini.

Akhirnya mereka sampai di kedai kopi Frei. Tak ada tanda-tanda dari Karl di sini. Ke mana ia pergi?
“Bitte schön?” Tanya Nilda, salah satu pelayan di kedai kopi Frei.
“Kami mencari rebusan jahe khas Indonesia. Apakah di sini ada?” Pria itu memandangi Nilda dengan seksama.
Tentu Nilda diam. Bukan karena itu tak ada di daftar menu, melainkan ia membingungkan hal lain.
“Maaf, Indonesia? Itu nama tempat? Di mana?” Pria itu menghembuskan napas lelah. Ia menggelengkan kepala. Johanna juga tak mampu menjawab pertanyaan Nilda. Tak sama halnya dengan Nilda, aku tahu di mana Indonesia. Aku ingat, Karl lahir di sana. Jakarta, 19 Juli 1990. Astaga! Pria ini, kan…

Dorr!!

Sebuah peluru melesat dari arah jam dua dan menembus batok kepala Nilda dari belakang. Seketika, orang-orang pada berteriak histeris. Ada yang berlari pontang-panting, berhamburan layaknya barisan semut hitam yang diganggu. “Kenapa kau bertanya itu?” Teriak Johanna mencoba mengalahkan riuhnya suara orang-orang.
“Ku pikir dia akan tahu!”
“Apa karena kau pikir Pak Habibi…”
“…seharusnya ku tahu Pak Habibi bukan Michael Jackson!”

Frei, si pemilik kedai kopi, ke luar dengan gagah dari kediamannya. Ia membawa sebuah senapan angin. Air mata mengalir deras melewati pipi keriput pria tua itu.
“Hei, keluar kau! Berani sekali menembak mati pelayan kesayanganku! Kalau kau pria sejati…”
Tap! Seorang wanita berlipstik merah tebal tiba-tiba berada di hadapan Frei. Aku terkejut. Lagi-lagi wajahnya asing. Tatapan matanya penuh kebencian. “Kau tahu di mana Indonesia?” Wanita itu bertanya. Frei bergetar. Barangkali ia masih terkejut atas kehadirannya. Dorr! Ternyata peluru itu berasal dari mulut si wanita misterius. Kini sebuah lubang kecil tercetak di kepala Frei.

—


“Jo…han…na…”

Ku dapati Karl meringkuk kedinginan di pelataran Saalhof. Sepertinya ia mencoba bersembunyi dari Johanna. Ia tak mempedulikan desas-desus kematian mengenaskan di kedai kopi Frei. Mulutnya selalu mengucapkan nama itu. Maaf, aku tak bisa membantumu, Karl. “Gruß dich, Karl!” Astaga! Johanna lagi! Bagaimana bisa mereka tahu Karl bersembunyi di sini. Dengan refleksnya yang pasti, Karl langsung memukul Johanna dengan kayu yang sedari tadi ia persiapkan di balik jaketnya. Dan ternyata…

“Ha?”
“Kenapa kau ingin lari dari orang yang ingin menyelamatkanmu, Karl?”
Untouchable! Johanna ternyata untouchable! Aku semakin bingung. Siapa sebenarnya mereka ini?
“Kami adalah tim yang ditugaskan untuk membawamu ke Indonesia…”
Seketika muncul pria berjaket kulit beruang tadi dari semak belukar.
“Dia adalah Antonius. Jika kau masih ingin lari dari kami, ia akan menerkammu…”
Nafas Karl sangat memburu. Ia menggelengkan kepalanya. Ia tak mengerti dengan apa yang terjadi sekarang.

Duarr!!!

Saalhof meledak. Museum sejarah Frankfurt itu kini dilahap si jago merah. Semua orang yang ada di Saalhof tadi, kini sudah menjadi abu. Orang-orang berada di sekitarnya histeris, terkejut. Ada yang menjerit minta tolong, memanggil-manggil anaknya, dan menangis. “Kenapa kau melakukan itu?”
“Das ist mir egal!” Jawab wanita berlipstik tebal tadi.
Ternyata ia lagi dalang di balik peristiwa ini. Sepertinya ia juga anggota dari mereka. Apakah mereka selamat? Tentu, mereka selamat. Mereka berada di dimensi lain.
“Kalau kita tak punya Johanna, kita pasti mati!” Ketus Antonius.
“Syukurlah aku dapat menyelamatkan Karl dengan cepat! Lain kali gunakan kepalamu, Norberta!” Sambung Johanna.

Karl sepertinya pingsan. Ya, mungkin itu juga hasil perbuatan dari komplotan yang misterius ini.
“Kalian terlalu banyak bicara dan pakai perasaan! Kota ini payah! Mereka tak tahu Indonesia!”
“Atau Indonesia-lah yang payah?” Antonius mendekatkan wajahnya ke wajah Norberta.
“Benar! Bukan salah mereka jika tak tahu Indonesia!” Johanna sependapat dengan Antonius.
“Kenapa kalian jadi membela mereka? Indonesia selalu mengagungkan bangsa asing. Jikalau pun tak tahu, Indonesia akan mencari tahu! Tapi kenapa mereka tak mau tahu terhadap Indonesia!?”

Air mata mulai menetes dari pelupuk mata Norberta. Bibir merahnya bergetar. Antonius dan Johanna terbungkam berjuta bahasa. “Tapi jika kalian tetap tak mendukungku, maka aku akan memperkenalkan mereka dengan Indonesia!”
Norberta pun pergi ke luar dari dimensi mereka.
“Norberta, tunggu!”

—

Aku mengikuti Norberta. Kini ia berada di atas atap Alte Oper. Ia mempersiapkan sesuatu di dalam mulutnya. Sepertinya itu bom lagi. Seharusnya Norberta mengerti, bukan begini cara agar bangsa lain mengenal bangsa kita. Dia berpaham radikal. “Lihat, Bu! Ada seseorang di atas sana!” Seorang bocah kecil mengetahui keberadaan Norberta.
“Benarkah? Wah, iya. Sedang apa dia di atas sana ya?” Ini pukul tujuh malam. Kebetulan, akan ada pertunjukan musik klasik di dalam Alte Oper. Tentu Alte Oper sudah dipadati oleh pengunjung, baik dari dalam negeri maupun turis asing. Sungguh sangat disayangkan, mereka semua akan menjadi korban keegoisan nurani Norberta.

“Norberta…”

Duarr!

Alte Oper telah dibumihanguskan oleh Norberta dalam sekejap mata. Malam ini adalah malam yang suram bagi Frankfurt, setelah pembunuhan di kedai kopi tadi siang, pemboman Saalhof tadi sore. Beribu-ribu duka akan menyelimuti bumi Frankfurt. Tak ada yang dapat mencegah, aparat kepolisian pun hanya bisa mengobati. Terbit senyuman puas di bibir Norberta. Ia pun menembakkan banyak petasan ke langit dan membentuk tulisan: “Ich heiße Indonesia!”

Aku baru ingat. Mereka adalah Der Reis. Ya, sesuai namanya, pada waktu itu, mereka merupakan tiga orang gelandangan Frankfurt yang selalu meminta-minta. Kebetulan, ayah Karl adalah orang yang baik. Ia memberi mereka makanan pokok Indonesia, sebungkus nasi. Alhasil, mereka menjadi sakti seperti sekarang ini berkat pemberian nasi dari ayah Karl. Karena merasa sangat ditolong, mereka memutuskan untuk menjadi pembantu ayah Karl.

Namun sayang, masalah datang. Orangtua Karl bercerai. Karl ikut dengan ibunya saat masih berumur tiga tahun. Dan sang ayah pulang ke negara asalnya, Indonesia, dengan tiga pembantu supernya. Sedihnya lagi, ibunya Karl meninggal saat Karl masih berumur sepuluh tahun. Semenjak ditinggal mati oleh sang ibu, dia pun menjadi gelandangan di kota besar nan megah yang bernama Frankfurt ini. Mendengar kabar ini, tentunya sang ayah tak tinggal diam. Maka diutusnya tiga pembantu supernya untuk membawa Karl ke Indonesia. Biasanya, orang luar negeri yang ke Indonesia bakal bagus nasibnya. Tunggu? Aku tahu dari mana semua ini? Oh, terima kasih Tuhan. Kau telah menunjukkanku sebuah kebenaran. Aku akan pergi menjenguk Karl.

—

“Benar…kah? Ini..sulit dipercaya…” Tanya Karl. Johanna mengangguk pelan.
Ternyata Johanna telah menceritakan semuanya pada Karl. Tangan Karl gemetaran. Matanya memandang entah ke mana.
“Sepertinya…Indonesia itu… negeri impian…”
“Baiklah, ayo kita pulang! Lupakan soal Norberta!”
Karl tersentak. Ia langsung menggenggam erat jemari Johanna. Dipandanginya wajah Johanna yang putih merona itu. Johanna pun bingung.
“Was ist los, Karl?”
“Ba…wa aku ke…pada Norberta!”

—

Suasana malam terasa sangat mencekam dan kelam. Distrik Altstadt menjadi lebih dingin dari biasanya. Seluruh pasang mata tertuju pada dua manusia yang sedang berdiri di atap Römerberg. Antonius dan Norberta barusan berkelahi hebat. Tampak luka bakar pada sebagian wajah Antonius dan tubuhnya tersayat-sayat. Sedangkan Norberta hanya mendapatkan cakaran di pipi dan lehernya. “Jangan ikut campur! Dia bukanlah tandingan kalian! Biarkan aku saja yang menghadapinya!” Teriak Antonius pada kerumunan polisi dan warga yang berada di bawah. Ia pun melihat sekelilingnya hancur.

“Komandan, apa perintah anda?” Tanya sang kapten pada sang komandan.
“Siapkan rudal Gehtr78 dan perintahkan pasukan khusus untuk menembak mereka dari setiap penjuru…”
Sang kapten terperangah. Keringat dingin membasahi wajah dan tangannya. “Anda yakin, komandan?”
“Keine angst! Mereka harus mati! Mereka telah banyak menghancurkan bangunan-bangunan kita! Saalhof, Alte Oper, eiserner steg, dan masih banyak lagi! Warga di distrik Altstadt juga banyak yang tewas! Verstehst du?” Sang kapten membisu. Tampak sang komandan sangat emosi dengan wajah yang memerah padam.

Salju pun mulai berubah warna. Dari warna putih bersih menjadi hitam kotor karena asap yang ditimbulkan dari kebakaran bangunan setempat. Jadi ini orang Indonesia yang ingin ditunjukkan Norberta? “Hentikan, Nius! Kau tak akan bisa menghalangiku!”
“Tapi bukan ini yang herr inginkan, Norberta!”
“Herr tidak mengerti! Indonesia harus bisa menjadi bangsa yang diperhitungkan oleh bangsa asing!”
“…tapi ini adalah tanah kelahiran kita…” Di bawah telah siap pasukan yang akan menembak rudal Gehtr78. Setahuku, ini adalah rudal yang sangat mengerikan. Apakah ini akan menjadi akhir bagi mereka?

“Tunggu!” Inilah dia anak muda kita, Karl Cristmann. Dia muncul bersama Johanna di tengah kerumunan. Antonius dan Norberta juga menyadari kehadiran mereka.
“Norberta, apa kau tahu apa akibat dari semua perbuatanmu ini?” Norberta tak menjawab. Karl menarik napas panjang.
“Semua yang kau lakukan ini akan membuat Indonesia di mata bangsa lain menjadi jelek, bukan tangguh!”
Antonius menganggukkan kepala pertanda setuju. “Kau akan ditangkap dan dihukum mati, Norberta. Apa kau tidak cemas? Orang-orang akan membencimu, membenci Indonesia! Lihat apa yang telah kau perbuat! Kau seperti monster!” Air mata Norberta menetes. Semua orang menyaksikan aksi dramatis yang luar biasa ini. Kau hebat, Karl. Aku sebagai malaikat pendampingmu turut bahagia.

“Tembak!!!”

Rudal itu melesat tepat ke arah Norberta. Tak ada yang dapat mencegahnya. Atap Römerberg dan sekelilingnya hancur lebur. Antonius pun juga tak terselamatkan. Akhirnya mereka berdua mati digasak oleh rudal tersebut. Johanna mencoba lari membawa Karl ke dimensinya. Semoga tak terjadi apa-apa dengan mereka selanjutnya. Seminggu setelah peristiwa kelabu di distrik Altstadt, kini Karl dan Johanna bersiap untuk pergi, atau pulang ke Indonesia. Mereka berniat pergi dengan jalur teleportasi. Semua itu dapat dilakukan oleh Johanna.
“Apakah aku sudah keren?” Karl menjadi baru setelah Johanna membawanya ke salon dan membelikannya pakaian yang layak.
“Kau terlihat sangat keren, Karl! Gehen wir!”

Sspaaaaattt!

Apa yang di depan mata selanjutnya tak pernah terbayangkan. Aku juga kaget dan shock berat. Pupil Johanna bergetar hebat. Jakarta, ibukota Indonesia, telah dibumihanguskan. Bau hangus masih sangat mencekik. Tak ada manusia yang tampak. Semua hitam.
“Siapa yang tega melakukan semua ini….?” Johanna histeris.
“Tak diragukan lagi…”
Karl angkat bicara. Diciumnya abu tersebut.
“….Jerman!”

Ket:
Wie heist du?: Siapa kau
Ich heiße… : Saya adalah…
Verstehst du?: Kau mengerti?
Keine angst: Jangan takut
Was ist los: Ada yang salah?
Gehen Wir!: Ayo pergi!
Bitte schön?: Silahkan?
Das ist mir egal: Saya tidak peduli