Berjalan menyusuri keramaian kota pada sore hari. Aku terus berjalan untuk menemui seseorang di hadapan sana. Seth. Teriakku dengan suara yang menggema. Lelaki di hadapan sana terdiam dan memutar badannya 180 derajat, memastikan bahwa ialah orang yang diteriakan olehku. Ku lihat ia mengeyitkan dahi kemudian ia menyapaku sambil tersenyum. Ya Tuhan lengkungan di wajahnya. Aku berharap dalam hati semoga ia tetap diam, tidak berjalan menembus keramaian langkah di sini. Gerak jalanku lebih cepat untuk menjangkau lelaki yang berjarak sekitar belasan langkah dariku. Ku redakan ritme napasku yang ritmis, ketika lelaki itu melihatku dengan tatapan bertanya. Dengan sebiji keberanian, mampu mendorongku mengucapkan satu kalimat yang membuatku gugup setengah mati. Boleh minta tolong gak? Lelaki tersebut mulai mengerti. Obrolan pun berlanjut menghanyutkan sore yang beku ini, di sebuah kursi panjang di pinggir kota. Cerita di luar ekpetasi pun dimulai. Rabu, 10 april 2015.

Jumat, 12 april 2015
Ketika aku berjalan menuju kantin, seseorang memegang pergelangan tanganku -aku pun menoleh- dan bayangan di pikiranku meruntunkan kejadian yang mungkin akan terjadi. Seth balas dendam kepadaku? Kemudian aku menarik-menghembuskan napas untuk menetralkan pikiranku yang dipenuhi dengan kejadian-kejadian aneh. Dalam hitungan detik semua menggelap. Ku buka mataku perlahan. Dan aku merasakan tanganku digenggam oleh seseorang. Buru-buru aku melepasnya, dan ternyata orang tersebut adalah Seth. Entahlah semenjak pertemuan waktu lampau aku dan Seth semakin sering bertemu, dan ini adalah musibah besar. Aku menyesal telah melibatkan Seth sebagai perantaranya. Karena sebelumnya aku tidak mengenalnya sama sekali, aku hanya melihatnya dari kejauhan karena dia seniorku. Sungguh aku hanya bertanya mengenai Darren.

Kamis, 11 april 2015
Sewaktu aku tidur kemarin, semua tampak seperti biasa terlihat hitam tanpa bermimpi. Lama kelamaan aku mendengar ada yang memanggilku. Mulutku seolah bungkam dan aku tidak bisa melihat apa-apa. Seperti ada kilat di balik kegelapan tidurku, setelah kilat itu semua berubah menjadi terang dan aku merasa sedang berada di suatu kota yang sangat ramai. Suara tersebut terngiang-ngiang di pikiranku. Kemudian perasaanku menunjukkan suatu petunjuk arah. “Belok kiri” karena penasaran aku mengikutinya. Aku melihat suatu gedung yang sangat tinggi, pada suatu layar yang besar bertuliskan, “Berlarilah atau kau akan di sini selamanya bersamaku.”


Apa yang sebenarnya terjadi? batinku. Aku terdiam memperhatikan sekeliling. Dan benar saja -di belakang terdapat segerombolan orang yang marah mengarah kepadaku. Aku mencoba untuk tidak lari, karena aku sangat penasaran -apa yang akan dilakukan mereka kepadaku. Kemudian entah mengapa, aku berlari sekencang-kencangnya, aku berlari tanpa berpikir aku merasa seluruh ragaku digerakkan oleh seseorang. Aku menyuruh otakku untuk berhenti, alhasil nihil. Gerak lariku malah semakin cepat. Astaga -mengapa ini tidak ada ujungnya. Aku hendak berhenti untuk beristirahat di toko kopi di sana tetapi kakiku tidak berhenti untuk berlari.

“Sudah lari saja, setelah itu kau akan bebas,” pikiranku menerang -tunggu- itu bukan pikiranku.
“Hei apa yang kau lakukan di pikiranku?!”
“Lakukan saja kau akan tahu apa yang terjadi, kau hanya membutuhkan 10 menit lagi untuk mencapai Muse,”
“Tapi -apa maksudmu melibatkan ku dengan semua ini. BERHENTI!!”
“Sudahlah jangan banyak membantah, atur saja napasmu agar kau tidak mati kekurangan oksigen.”

Napasku tinggal sekarat aku sudah tidak kuat untuk berlari lagi bayangkan aku berlari selama 2 jam tanpa henti. Aku menengok ke belakang, ya Tuhan jumlah mereka semakin banyak. Kakiku bergerak makin kencang, kepalaku telah berputar-putar pandanganku buram kemudian aku tak sadarkan diri. Kaki Ally tetap berlari ketika ia tak sadarkan diri, walaupun kepalanya tertunduk dan tangannya tergerak lemas bergerak kedepan dan belakang seperti tertiup angin. Sampailah Ally ke tempat yang diinginkan operator pikirannya, Muse. Sinar cahaya membuatku menyipitkan mata. Sekitarku terlihat seperti labolatorium, dengan beberapa orang asing di sekelilingku. Tunggu -ini mimpi atau aku sedang berada di dunia nyata?! Aku melihat sampingku DARREN. Oh -terima kasih Darrenku sayang, aku telah terjebak dalam projek astralmu.

“Keluarkan aku!”
“Tidak usah terburu-buru kau baru saja pulih. Selamat datang di Muse. Tenang sayang. Aku tidak akan melukaimu.”
Terbesit di pikiranku yang Seth bicarakan, “Rabu kemarin di rumahnya setelah pulang sekolah. Tidak ada siapa pun di sana kemudian aku mendengar ia berbicara dengan seseorang, aku mencoba masuk ke kamarnya. Dan beruntunglah pintu tidak dikunci, aku mendengar ia mengatakan, “Sebelum ia memilikinya. Aku harus melakukan sesuatu untuk mengundang dia ke Muse ini.”

Sebelum Darren akan menjalankan skenarionya aku harus segera merubahnya. Aku memikirkan bagaimana agar bisa ke luar dari Muse ini -maksudku aku harus menemukan lubang Lucid agar aku terbangun dari mimpiku sekarang. Masalahku sekarang -aku akan pingsan apabila tiba-tiba aku memikirkan apa yang akan terjadi selanjutnya atau kejadian-kejadian aneh yang beruntun di otakku. Dan itu dapat membuat Darren menang dalam permainannya ini. Aku terduduk dan menatap tajam Darren. “Apa yang kau mau pengecut?” ia tertawa sumbang kemudian mengelus rambut kemudian aku singkirkan tangannya yang mengarah ke kepalaku. “Aku hanya ingin kau menemaniku di sini.”

“Menemani? aku siapa kau siapa? Sudahlah tidak ada gunanya berdebat dengan orang yang memiliki otak udang sepertimu yang lebih memilih hidup di mimpi. Aku muak denganmu. Katakan di mana Lucid?!” aku berteriak mencengkeram kuat baju yang dikenakan Darren. Ia melepas lenganku dengan kasar, dengan tenang ia menjawab, “Begini rasanya setelah putus. Aku seperti orang asing bagimu. Lagi pula aku hanya ingin menunjukkan keindahan Muse ini kepadamu dan melakukan hal yang menyenangkan bila kau akan singgah di sini sehari saja. Lagi pula aku tidak mengancammu. Ini ritual yang biasa aku lakukan kepada seseorang yang sangat ku sayang. Ku harap kau mengerti.” Wajahnya terlihat sedih. Beberapa detik kemudian aku melihat di balik mata cokelatnya yang indah ia seperti menatap tajam seseorang yang letaknya tidak jauh dariku.

“Hei Ally? kau senang disini? aku juga. Senang bertemu denganmu.” Ucap Seth. Jantungku sukses berdegup kencang. Tatapannya yang bersahabat seolah-olah tidak ada sesuatu yang terjadi. Aku benar-benar tidak menyangka ia benar-benar di sini. Dan aku merasa ada yang aneh dengannya. “Sudahlah tidak usah melihatku seperti itu. Aku tahu aku tampan. Kau pasti lelah, Darren aku hendak mengantarnya ke kamar. Kau tidak keberatan kan?” Darren tersenyum penuh arti, “Tidak masalah, Ally jangan lupa kita ada acara makan siang dan aku akan mengajakmu ke taman. Sampai bertemu di sana,” ekor mataku sempat menangkap kedipan penuh arti dari Darren. Aku melepaskan rangkulan (paksa) Seth. “Apa maksudmu? aku tidur di sana? kau pikir aku babu. Apa yang terjadi sebenarnya. Aku mohon jelaskan ini semua, Seth.” Aku menggunakan jurus puppy faceku, agar ia terus terang denganku. “Diam atau kau akan selamanya di sini. Percepatlah langkahmu.”

Aku mengerucutkan bibir, jengkel karena sikap Seth yang membingungkan. Aku menemukan satu fakta (kemungkinan) yaitu: Seth telah terpengaruh Darren. Kedua, entahlah aku memikirkan orang-orang yang marah sepertinya mereka juga terhasut oleh Darren karena ia yang menjalankan projek astralnya. Tetapi mengapa aku tidak mengingat prediksiku tanggal 12 April waktu lalu. Sepertinya astral ini membuat semua kemampuan supranatural dikunci. Aku buru-buru menyamakan langkahku dengan Seth. Sampailah di kamar yang seperti penjara ini.

“Seth mengapa kau ada di sini?” ia menaikkan sebelah alisnya.
“Ini keinginan kau bukan? kau yang menjebakku di sini.”
“Apa maksudmu, aku yang dijebak Darren di projek astralnya ini.” Seth berjalan ke arah jendela.
“Ketika aku tidur, kau memanggilku dalam mimpiku kemudian aku mengikutimu. Dan kemudian aku melihat kau bersama Darren sedang bermesraan. Kau incaran Muse ini. Semua orang ingin memilikimu. Dan kau segera menjadi pasangan hidup Darren. Apa sudah cukup kau membohongiku?”

“Tapi aku sudah putus kemarin. Aku meny—” Seth berjalan mendekat ke arahku. Mengelus puncak kepalaku yang disertai jambakan setelahnya. “Kau telah memanfaatkanku sehingga kau membuatku jatuh di dalam permainanmu, awalnya menyukaimu. Tapi sekarang aku semakin ingin memilikimu. Berusaha melindungmu, membuatmu bahagia, memberitahu semua rahasia yang ku punya walaupun kita tidak memiliki status yang jelas. Aku tidak rela kau masih bersama Darren.” Kemudian ia berjalan ke luar dan menutup pintu dengan keras. Aku menggebrak pintu kamar sialan ini dan tiba-tiba ada yang seseorang yang berbicara denganku lewat pikiran.

“Lewat dari jendela, pintu dikunci aku telah mengawasi penjaganya.” Aku berlari melompati jendela. Dan benar penjaganya sedang berbincang dengan seseorang yang mirip Seth?! Berengsek! Ia melihat ke arahku, “Kau akan bersamaku di sini selamanya!” Ucap seseorang di dalam pikiranku. Ah! sudahlah aku tidak peduli. Aku berlari sekencang-kencannya menuju Lucid yang letaknya dekat dengan taman. Sebenarnya aku tidak mengetahui di mana letaknya. Tapi feelingku lucid itu ada di sana. Tak apa aku masih punya harapan. Aku yakin letaknya tidak jauh dari sini. Benar saja sekitar 15 menit aku mencari taman itu aku menemui -di sana terdapat Darren, Seth dan orang-orang yang marah waktu lalu ketika aku berada di suatu kota yang ramai. Bagaimana aku bisa mengelabuinya. Posisiku telah tertangkap basah.

“Ayolah hanya makan siang kemudian aku akan membantumu ke luar dari Lucid.” Seseorang itu berbicara lagi lewat pikiranku. “Apa maksudmu Darren aku tidak pernah mau makan siang, atau apa pun itu bersamamu. Bisakah kau mengerti?! Berhenti mengganggu hidupku, liar!”
“Aku akan membuktikan kebenaran ucapanku. Kau akan berterima kasih padaku nanti.”


Aku mencoba untuk mengecohkan pikiranku agar Darren tidak mengetahui rencanaku. Aku berjalan mengendap-ngendap dengan menyamar sebagai salah satu orang yang marah di sini. Maksudku kau tahu ekspresi orang di sini terlihat marah, aku yakin ada suatu alasan mengapa mereka begitu marah. Aku membuat penampilanku sangat jelek sehingga tidak ada yang curiga. Aku mengubah penampilanku di semak-semak sebelum aku menemukan taman aneh itu. Wajahku ku lumuri sedikit pasir agar terlihat kumal, dan juga rambutku aku mencoba menguncirnya kuda kemudian dikepang. Dan aku menginjak-injak bajuku agar terlihat kotor karena kakiku yang sedikit berlumpur. Letak Lucid itu di belakang Seth. Aku harus membuat sedikit kepanikan di sini agar aku leluasa turun pada Lucid itu. Aku melihat keoren-orenan di rumah penduduk di sana, aku pikir itu pembiasan cahaya.

“Ya Tuhan itu kebakaran. Lihat!” Semua orang mulai berlari memastikan rumah mereka terbakar atau tidak. Aku berlari menuju Lucid. Seth sedang lengah, aku pun turun ke bawah Lucid. Seseorang menarik tanganku. “Aku ikut denganmu!” teriak Darren. Aku melepasnya, aku memilih meninggalkan mereka, karena aku tidak ingin membuat cerita baru dengan mereka lagi. Seth sepertinya menyadari kedatanganku, aku harus cepat-cepat ke luar dari sini. “Aku membencimu, Ally Grace.” Ucap Seth dengan penekanan yang menandakan kekecewaannya yang amat dalam. Tak peduli aku terus mencoba menuruni Lucid tersebut. Darren?! Ia mengikuti di belakangku memejamkan matanya sepertinya ia berusaha berkonsentrasi untuk membuka portalnya. Dan alhasil, terbuka. Aku berusaha untuk tidak berterima kasih padanya. Kemudian aku terbangun dalam tidurku.

Sabtu, 13 April 2015
Kehidupan berjalan normal setelah kejadian lusa lampau. Darren masih terus mengejarku untuk memberi penjelasan kepadaku. Tapi siapa peduli aku dan dia sudah tidak terikat hubungan apa pun. Aku tidak mau repot-repot mencari tahu kejadian waktu lalu, yang terpenting aku sudah keluar dari Muse itu.
“Ally bisakah kau memberikanku sekali kesempatan setelah itu aku akan mencoba untuk tidak menemuimu lagi seterusnya.” Aku menghadap ke arahnya, “Kau mau mengatakan apa? bahwa kau yang bukan menjebaknya. Terlalu klasik untuk aku dengar.”

“Seth menyukaimu, ia akan melakukan apa pun untuk mendapatkan kau. Dan setiap pertolongan yang ada di pikiranmu itu aku, tapi Seth juga dapat melakukannya. Mungkin ada kekeliruan di antara ucapanku dan Seth. Ini projek astralku agar kita bisa bersama lagi, aku bersumpah telah membuatnya tampak sangat menyenangkan. Seth sahabatku, aku pikir dia ingin membantuku meluruskan semua rencana sehariku. Tapi ternyata ia ingin menjebakmu di sana selamanya.” Uraian yang Darren ucapkan, mengoyahkan hatiku. Ia mampu memecahkan hati ini yang telah mengeras. Demi Tuhan yang menciptakan alam semesta, aku telah mengambil resiko untuk terluka, salah satu caraku menemukan kebahagiaan sejati. Yang justru terjadi, sang kebahagiaan sejati merupakan sebuah resiko untuk terluka.