“Vani, Ayo cepat!” teriak Ibu.
“Iya bu,” sahut Vani.
Vani pun segera keluar dari kamarnya. “Sudah siap?” tanya Ibu. “Siap bu,” jawab Vani sambil mengacungkan jempolnya.
“Ayo, kita berangkat” ajak Ibu. Ibu dan Vani segera pergi ke mall dengan menggunakan mobil mereka.

Tak lama kemudian, Vani dan Ibu telah sampai di Mall. Di Mall, Vani dan Ibu bergegas menuju ke toko kalung. “Kau mau beli kalung?” tanya Ibu. “Iya bu Aku mau” jawab Vani. “Iya sudah kamu pilih kalung sendiri ya” kata Ibu.
“Iya bu”sahut Vani. Vani pun segera memilih kalung yang dia inginkan. Tiba tiba, Vani melihat sebuah kalung yang berbentuk kristal yang berwarna putih.
“Wah, bagus banget kalungnya,” puji Vani. Vani pun segera mengambil kalung itu.
“Ibu, Aku mau beli kalung ini,” kata Vani sambil mengacungkan kalungnya. “Iya, sudah. Ayo, kita bayar ke kasir,” ajak Ibu.
Ibu dan Vani bergegas menuju ke kasir. selesai membayar, Ibu dan Vani langsung pulang.

Sampai di rumah, Vani pun segera menaiki tangga menuju ke kamarnya. Sampai di kamar, Vani pun segera menghempaskan tubuhnya di tempat tidur. “Bagus sekali kalungku. Aku coba ah,” Vani pun segera memakai kalung barunya itu. tiba tiba, muncullah sebuah cahaya di hadapan Vani. Vani sangat terkejut. cahaya itu berubah menjadi seorang wanita yang sangat cantik. wanita itu memakai gaun yang berwarna biru. di kepalanya, ada mahkota yang terbuat dari emas. Vani pun tercengang melihat kecantikannya.
“Siapa kamu?” tanya Vani ketakutan. “jangan takut Vani. aku tidak akan mengganggumu. namaku Theressa. Aku adalah seorang Ratu di negeri Bidadari. Ayo, ikutlah bersamaku” kata Wanita cantik itu.
“Ke mana?” tanya Vani. “ke negeri Bidadari” jawab Ratu Theressa.
Ratu Theressa dan Vani segera pergi menuju ke Negeri Bidadari.


 
Tak lama kemudian, Ratu Theressa dan Vani sudah sampai di Negeri Bidadari. Vani terkagum kagum melihat Negeri Bidadari yang sangat indah. “Bagus sekali,” puji Vani. “Ayo, aku ajak kamu keliling di negeri Bidadari” ajak Ratu Theressa. Ratu Theressa dan Vani segera berkeliling di Negeri Bidadari. “Wah, indah sekali” puji Vani terkagum kagum. di Negeri Bidadari banyak sekali tempat tempat yang indah seperti taman Diamond, Air terjun pelangi, Istana Negeri Bidadari dll.

Setelah berkeliling di Negeri Bidadari, Ratu Theressa segera membawa Vani pulang.
Sampai di rumah Vani, Ratu Theressa memberikan sesuatu. “Vani, Ratu ingin memberikanmu sebuah cermin. jika kamu rindu dengan Negeri Bidadari. kamu panggil saja Aku lewat cermin ini, maka Ratu akan datang untuk mengantarmu ke Negeri Bidadari” kata Ratu Theressa sambil menyerahkan cermin kepada Vani. Vani pun menerima cermin itu. “Terima kasih Ratu,” ucap Vani sambil memeluk Ratu Theressa. “Ratu pergi dulu ya, dah..” Ratu Theressa pun menghilang.

Sejak saat itu, Ratu Theressa dan Vani akhirnya mulai bersahabat.