Suatu pagi nan indah di sebuah desa yang terletak tidak jauh dari kaki Gunung Susa, hiduplah seorang pemuda rantauan dari sebuah kota besar yang padat, Jakarta. Seluruh masyarakat desa Gunung Susa bertanya-tanya apa yang dipikirkan oleh sang pemuda tersebut, disaat masyarakat pedesaan ingin merantau ke Jakarta tetapi dia malah memutuskan untuk meninggalkan Jakarta, kota yang diimpikan oleh sebagian mayarakat pedesaan untuk dikunjungi dan dijadikan tempat tinggal bahkan untuk mengadu nasib. Bagaimana tidak, gemerlap sang ibukota tersebut memang selalu dapat menyilaukan mata semua orang. Mulai dari life style orang-orang di sana, fasilitas yang jauh lebih modern, dan transportasi yang sangat memadai.

Zein Meilan, dia adalah seorang pemuda perantau tersebut, selain usianya yang masih muda, dia juga dianugerahi paras yang tampan. Tubuhnya yang atletis dan tinggi yang ideal serta wajah yang hampir mirip sekali dengan para pemuda yang ada di Turki dan dia menjadi pemuda yang paling tampan di desa ini, atau mungkin di seluruh desa. Dia menempati sebuah gubuk yang sederhana di desa tersebut, sebagian masyarakat masih sangat penasaran dengan perantau yang datang ke desa mereka. Bahkan mereka tahu namanya saja melalui Pak Danon, ketua RT. Namanya menyebar dari mulut ke mulut.

Zein Meilan masih menjadi sang pemuda perantau misterius, jarang berinteraksi dengan warga. Bahkan dia keluar rumah hanya untuk membeli keperluan hidupnya saja lalu kembali ke rumah dan tidak keluar lagi hanya untuk sekedar bertegur sapa. Bahkan tetangganya saja Pak Gala jarang sekali mendengar aktifitas sang pemuda tersebut, rumahnya sangat sepi sekali, entah apa yang dilakukan oleh sang pemuda tersebut.


Sehari, seminggu, sebulan telah berlalu semenjak kedatangan sang perantau muda tersebut. pemuda yang dulunya sangat misterius kini mulai sedikit dikenal warga, Pak Danon selaku ketua RT pun hanya pernah sekali bertegur sapa dengannya, dan tentu saja para gadis-gadis di desa pun pernah mendapatkan senyuman yang tentu saja membuat hati mereka meleleh dari si perantau muda nan tampan itu saat berpapasan di jalan setelah pemuda itu membeli keperluan hidupnya.
Bahkan para kembang desa di desa gunung susa pun pernah beramai-ramai mendatangi rumah Zein Meilan untuk memberikan makanan dan sambutan selamat datang kepadanya, namun Zein Meilan pun menanggapinya dengan dingin dan hanya melontarkan sebuah senyuman dan kata terimakasih lalu kembali ke dalam. Tentu saja hal itu pun tidak mengurangi nilai kemisteriusannya sebagai pendatang baru.

Suatu hari Zein Meilan memutuskan untuk membeli sebuah alat transportasi untuk memudahkannya hidup di desa gunung susa yang selama ini dia lakukan dengan berjalan kaki saja, setelah ia pikir-pikir trasportasi apa yang akan dia beli dan cocok digunakan di desa itu akhirnya dia memutuskan untuk membeli sebuah kuda.

Dia pun keluar rumah dan melihat Pak Danon dan istrinya, mereka sedang menyirami tanaman yang ada di halamannya. “permisi” sapa Zein Meilan, “oh ya nak Zein ada apa? Tumben sekali berkunjung ke sini?” tanya Pak Danon ramah. “saya ingin bertanya, apakah di sekitar desa ini ada yang menjual kuda?” tanya Zion Meilan yang kemudian disambut oleh Pak Danon “kalau di desa ini tidak ada, tapi aku tahu sebuah peternakan yang terletak di desa Penga. Pergilah ke sana dan tanya pemiliknya apakah ada seekor kuda yang dijual”.
Zein Meilan mulai menunjukkan kebingungan di wajah tampannya, tiba-tiba Bu Nurja pun muncul dari halaman dan menyapa Zein Meilan “eh ada nak Zein, mari masuk dulu tidak baik kalau menerima tamu tidak dipersilahkan duduk, kebetulan saya habis memasak pisang goreng, masuklah dan bersantailah sejenak dengan kami” minta Bu Nurja “tidak terimakasih Bu Nurja, saya hargai kebaikan hati Bu Nurja, tapi sekarang saya ada keperluan untuk membeli seekor kuda di desa Penga, mungkin setelah ini saya akan menyempatkan untuk berkunjung ke rumah Bu Nurjah” jawab Zein Meilan yang disertai dengan senyuman maut yang bisa melelehkan hati kaum hawa baik muda ataupun tua.

Setelah percakapan dengan tetangganya tersebut maka pergilah ia ke sebuah peternakan yang terletak di desa sebelah yang jaraknya lumayan jauh dari rumahnya, tidak jarang para kaum hawa yang ada di desa Susa meliriknya di sepanjang perjalanannya. Kehadirannya di desa Susa bak pangeran yang turun dari langit bagi para kaum hawa. Namun sikap dingin sang pangeran tersebut seakan tidak mempedulikan kehadiran para kaum hawa yang sedari tadi memperhatikannya dan melontarkan senyumannya, bahkan disaat ada seorang nenek yang bersiul dari pekarangan rumah disaat Zein Meilan melewatinya “phiiiwwwiiiit… bisa kaleeee” siul nenek tersebut sambil bergelantungan di tiang pondasi rumahnya berharap mendapat perhatian dari Zein Meilan.

Perjalanan yang jauh pun sudah ia tempuh dan akhirnya dia tiba disebuah peternakan yang besar, Peternakan Rolux, ia pun bertanya kepada seorang pemuda yang sedang memanggul sebuah karung makanan ayam. “permisi, saya ingin bertemu dengan pemilik peternakan ini, apakah beliau ada?”, “oh Pak Rolux, dia ada di ujung sana” sambil menunjuk ke sebuah bangunan yang nampak seperti gudang. “terimakasih” sahut Zein Meilan dan langsung beranjak ke gedung itu.

“permisi selamat siang, Pak Rolux?” tanya Zein Meilan, “betul, ada keperluan apa anak muda?” memandang bingung Zein Meilan dari ujung kepala sampai keujung kakinya, wajar saja baru kali ini pak Rolux bertemu sang Pemuda nan tampan tersebut. “begini, saya ingin membeli seekor kuda. Apakah anda menjual kuda di sini?” tanya Zein Meilan memecahkan lamunan Pak Rolux “oh ya, mari saya akan menunjukkan kuda-kuda yang bagus, sehat, dan kuat” jawab Pak Rolux sambil mengajak Zein Meilan ke sebuah kandang.

Setelah beberapa menit Zein Meilan memilih kuda, jatuh lah pandangannya pada seekor kuda yang berada di tempat yang palin pojok, seekor kuda putih yang dibalut dengan rambut warna emas dari kepala sampai ke pundak kuda tersebut, serta badannya yang kekar dan terlihat kokoh. “berapa harga kuda itu?” sambil mendekati tempat kuda itu, “kau memang sangat jeli anak muda, ini adalah kuda yang paling istimewa di tempat kami” sahut Pak Rolux. Entah kenapa Zein Meilan dan kuda tersebut seperti memiliki ikatan batin, mungkin itu yang dinamakan dengan cinta.
“kuda ini adalah mantan kuda pacuan, tentu saja ini adalah kuda yang cepat, pemiliknya sudah meninggal dunia beberapa tahun silam. Disaat beliau sedang sekarat, beliau meminta ku untuk menjaga kuda kesayangannya dan boleh menjualnya suatu waktu nanti.” Kata pak Rolux yang langsung disambar oleh Zein Meilan “aku menginginkannya dan sepertinya dia juga meninginkanku, aku akan membawanya pulang” sahut Zein sambil mengelus kepala kuda tersebut.

Tidak membutuhkan waktu yang lama bagi Zein Meilan untuk membawa pulang kuda tersebut setelah melakukan negoisasi harga dengan Pak Rolux. Semakin gagah dan tampan saja Zein Meilan dengan menunggangi kuda tersebut, dengan memakai pakaian ala perkotaan yang tentu saja tidak ada di desa Gunung Susa dan dibalut dengan celana Jeans biru serta sepatu Caterpilarnya.
Penampilannya sudah menyerupai sang pangeran berkuda putih yang lebih modern, ya, itu terbukti dengan semakin menjadi-jadinya perhatian seluruh warga desa yang melihat Zein Meilan melintas di hadapan mereka. Seluruh gadis-gadis terpana dan tak bergeming seakan melihat sang malaikat penjaga hati melintas di hadapannya, ada yang mengucek matanya seakan tak percaya dengan apa yang dia lihat, dan ada yang menghentikan pekerjaannya dan mematung saat melihatnya.
Benar-benar Zein Meilan telah menghipnotis seluruh warga desa, baik para kaum hawa ataupun kaum adam. Bahkan sang nenek yang tadi bergelantungan di tiang pondasi, sekarang sudah berada di atap dan menggeliat di tiang antena rumahnya “phiiiiwwwwiiit… bisa kaleee… aku jomblo nih” sambil berteriak dan bersiul kepada Zein Meilan yang melintas.
Entah apa yang ada dipikiran Zein Meilan saat melihat reaksi para warga di desa Gunung Susa tadi, yang jelas dia tetap bersikap dingin seakan tak peduli dengan semuanya.

Tidak memerlukan waktu yang lama Zein Meilan pun sampai di rumahnya, dan kebetulan Pak Danon tetangga di depan rumahnya pun sedang berada di depan rumahnya. “waah tambah gagah sekali dirimu anak muda dengan menunggangi kuda” celetuk Pak Danon saat Zein Meilan turun dari kudanya. “terimakasih atas pujiannya” sahut Zein Meilan sambil melontarkan senyuman. “wah wah nak Zein sudah pulang” sahut Bu Nurja yang tiba-tiba keluar dari rumah.
“baru saja tiba Bu Nurja, baiklah saya akan menepati janji saya sebelum berangkat tadi, bolehkah saya berkunjung ke rumah anda?” tanya Zein Meilan kepada tetangganya itu yang disambut dengan anggukan kepala Bu Nurja dan Pak Danon “mari nak, silahkan… kebetulan saya habis memasak, bagaimana kalau nak Zein sekalian ikut makan bersama kami?” Zein menyetujui ajakan Bu Nurja tersebut “baiklah, maaf kalau saya merepotkan”.

Percakapan demi percakapan dan sendok demi sendok makanan pun akhirnya Zein Meilan pun pamit, baru kali itu Zein Meilan melakukan interaksi kepada tetangganya dalam jangka waktu paling lama selama ia tinggal di desa Gunung Susa itu, bisa saja itu menjadi rekor waktu berinteraksi terlama bagi dirinya. Sejenak Zein Meilan termenung memikirkan sesuatu, ya, tugas penghancuran masal yang tidak lain dan tidak bukan tertuju ke lokasi yang sedang ia singgahi yaitu, Desa Gunung Susa.

Ternyata alasan dibalik perantauan Zein Meilan adalah untuk menghancurkan Desa Gunung Susa, sebenarnya Zein Meilan adalah sesosok Dewa Kematian yang berasal dari langit ke delapan dan status sebagai perantau dari kota besar Jakarta hanyalah sebuah kedok saja untuk mengelabuhi masyarakat desa dan untuk menyelidiki kutukan tersebut. Dia mendapatkan perintah dari Maha Dewa untuk menghancurkan sebuah area yang dimana area itu adalah sebuah area kutukan, apabila tidak dihancurkan maka akan berimbas kepada kerajaan para dewa.
Sumber kutukan itu terdapat di dalam Gunung Susa, akan tetapi akar kutukan tersebut menjalar di bawah tanah yang meliputi seluruh desa yang sudah diteliti oleh Zein Meilan selama ia tinggal di desa itu. Hal itu pula yang menyebabkan Zein jarang berinteraksi dengan warga dan jarang keluar rumah, dikarenakan ia selalu pergi ke dalam tanah dan meneliti kutukan tersebut, jadi menghancurkan Gunung Susa pun hanya menjadi sesuatu yang sia-sia saja. Zein Meilan harus menghancurkan seluruh akarnya sampai tuntas, tentu saja dia juga harus menghancurkan seluruh desa. Apakah seluruh masyarakatnya juga harus dihancurkan? Jawabannya adalah YA. Semua yang dikonsumsi oleh seluruh masyarakat desa berasal dari dalam tanah, baik sayuran, air, dan bahkan para hewan ternak pun memakan makanan yang berasal dari tanah itu juga.
Seluruh tanah di semua desa yang berada di sekitar Gunung Susa sudah tercemar akan kutukan. Singkatnya, seluruh makhluk hidup yang berada di atasnya pun harus di musnahkan, karna secara tidak langsung mereka pun ikut tercemar kutukan dan akan berbahaya bagi kerajaan para dewa. Zein adalah sesosok dewa kematian, jadi tidak ada masalah baginya untuk mengkonsumsi segala sesuatu yang ada di desa sekitar Gunung Susa, karena ia telah diberikan air suci oleh Maha Dewa sebelum ia dikirim ke Desa Gunung Susa.

Tibalah sampai pada waktu penghancuran, dia harus menghancurkan seluruh area kutukan itu tepat disaat siang hari, disaat matahari bersinar terang. Kutukan itu sangat lemah disaat terkena sinar matahari dan bertambah kuat di malam hari, ya, tentu saja itu adalah disaat semua masyarakat beraktivitas. Jadi perbuatan Zein Meilan ini bukanlah sesuatu yang rahasia.


Zein Meilan pun keluar dari rumahnya berdiri tegak di atas kudanya, tentu saja hal yang dilakukan itu sangatlah aneh di mata para tetangga dan masyarakat sekitar, ia tidak memperdulikan semua yang dibicarakan oleh warga. Belum selesai warga terheran-heran dengan tingkahnya yang sedang berdiri tegak di atas kuda itu, tiba-tiba Zein Meilan berteriak seperti orang kesakitan “AAAAA…” teriakan itu menggema keseluruh desa, masyarakat pun berkumpul di sekitarnya, tubuh Zein Meilan dan kudanya pun diselimuti cahaya yang sangat menyilaukan mata.

Sesaat cahayanya meredup, muncul lah sesosok makhluk yang membuat masyarakat mematung dan tidak bergeming. Ya, sosok Zein Meilan berubah menjadi sosok manusia yang memiliki warna setengah hitam dan setengah putih, lalu kedua sayap yang terbuka sangat lebar satu sayap berwarna hitam dan satunya lagi putih warna tersebut mengikuti warna di tubuhnya. Bagaikan perpaduan antara malaikat baik dan jahat tetapi tetap memiliki wajah yang tampan.
Dan tidak sampai disitu, kudanya pun ikut berubah, kuda itu menjadi bersayap serta buntut dan kaki-kakinya pun diselimuti oleh api biru yang berkobar. Lalu sang Zein Meilan pun berbicara dengan suara yang menggema hingga keseluruh desa “aku adalah Dewa Kematian”. Masyarakat masih tidak percaya dengan apa yang mereka saksikan, jadi ini lah sosok asli si pemuda perantau nan tampan ternyata seorang Dewa Kematian.

tiba-tiba siulan seorang nenek memecahkan semua lamunan masyarakat “Phiiwwwiiit… awww dewa kematian bisaa kalee terbang ke hati nenek” semua pandangan tertuju ke nenek itu untuk sesaat, masyarakat heran apa yang terjadi dengan nenek tersebut. seolah tidak peduli dengan nenek itu pandangan masyarakat kembali tertuju kepada sang Dewa Kematian.
“he he heyy Zein a a atau Dewa kematian, entahlah siapapun engkau, apa maksudmu menampakkan diri kepada kami?” tanya Pak Danon dengan nada gemetar dan takut. Sepertinya ia mulai menyadari akan ada sesuatu yang tidak beres akan menimpa semua masyarakat. “ha ha ha..” tawa yang menggelegar bak halilintar semakin membuat semuanya ketakutan “aku ditugaskan untuk menghancurkan semua desa yang ada di sekitar Gunung Susa! Karena semua area ini sudah terkena kutukan!!! Ha ha ha…” sontak perkataan yang dilontarkan oleh Dewa Kematian membuat suasana menjadi kacau, semua masyarakat berlarian dan tidak sedikit yang memohon agar diselamatkan. Sang Dewa Kematian tidak mempedulikannya, dia pun bersama kudanya terbang tinggi dan merentangkan sayapnya yang lebar sehingga menutupi sinar matahari, susasana di desa pun menjadi sedikit gelap karena cahaya terhalang oleh sayapnya.

Sang dewa pun mengangkat tangannya ke atas lalu timbul lah semacam energi berwarna hitam yang membentuk sebuah bola dan sang kuda dari sisi yang berlawanan pun mengeluarkan energi yang serupa dari mulutnya. Lama kelamaan kedua bola energi itu pun bertambah besar dan sangat besar. Sampai tiba lah waktunya sang Dewa Kematian beserta kudanya menghempaskan kedua bola energi raksasa itu kearah tanah dan Gunung Susa.

Teriakan demi teriakan terdengar di semua penjuru sesaat sebelum kedua bola energi raksasa itu menyentuh targetnya. Dan “AAAAAAAAAAAA…” teriakan semua masyarakat ketika kedua bola energi raksasa mengenai targetnya dan “DUAAARRRRR…” terciptalah sebuah dentuman dan ledakan yang sangat besar, sang Dewa Kematian dan kudanya melindungi diri masing-masing dengan kedua sayap mereka yang lebar.

Efek dari penghancuran masal tersebut menimbulkan Tsunami dan gempa di beberapa negara. Setelah penghancuran itu selesai, sang Dewa Kematian dan kudanya kembali ke langit ke delapan. Kerajaan Para Dewa, setelah menyelesaikan tugasnya Maha Dewa pun memberikan penghargaan kepadanya dengan mengangkatnya menjadi Dewa Perang yang bertugas melindungi seluruh alam semesta dari langit ke satu hingga ke langit ke delapan.