3ADKS adalah sahabat sejati yang tak akan terpisahkan selamanya suka, duka, tangis dan tawa selalu dilalui bersama oleh 3ADKS, anggota 3ADKS antara lain adalah; asma, alya, azka, darin, khansa dan saskia.
Kami selau bersama.

Saat jam istirahat
“Teman teman ayok kita jajan bareng.” ajak khansa
“Yukkk.” seru yang lain
Mereka pun membeli jajan dan duduk melingkar bersama.

“Eh aku punya usul.” ucapku
“Apa?” tanya yang lain
“Gimana kalau kita harus berjanji, kita harus bersahabat selamanya, suka, duka, tangis, tawa bakal kita lewati bersama, walau nanti kalau kita smp nya gak bareng atau kita terpisahkan, persahabatan kita tidak akan pernah putus, setuju?” Usulku
“Setuju and janji.” kata alya
“Setuju.” kata kami
“Tapi saskia kan belum tau” kata azka. karena saskia tidak satu sekolah dengan 3adk
“Nanti aku tanya saskia deh.” kata khansa, karena mereka 1 pengajian


Malamnya saat aku selesai belajar ada sms masuk dari khansa
Khansa: saskia setuju
Darin: yeayyyy

Begitulah kisah persahabatan 3ADKS