Hai perkenalkan namaku agatha, aku mempunyai 6 sahabat yang bernama Zefanya, Ayu, yoel, Alvesa dan Ester. Kami selalu bermain bersama tidak peduli dalam suka ataupun duka. Ketika kami sedang bertengkar satu sama lain kami akan mendengarkan sebuah lagu yang berjudul sahabat, karena lagu itu kami tidak bertengkar lagi.

Suatu hari Ester bertengkar dengan yoel.
“Yoel kamu itu kenapa sih kok selalu gangguin Zefanya padahal dia gak salah apa-apa” kata Ester
“memangnya gak boleh jangan jangan kamu suka dia ya, kalau suka bilang aja langsung ke anaknya” ejek yoel.
Ester pun marah dan menjawab “hei mulutnya dijaga dong, aku bukannya suka sama Zefanya tetapi kita kan BFF”.
“Sudahlah teman-teman kita kan BFF kita gak boleh bertengkar sesama teman kita jadi BFF bukan untuk saling mengejek dan bertengkar” leraiku dan Ayu.

Akhirnya mereka berbaikkan Yoel pun meminta maaf ke Ester dan Zefanya. Semboyan persahabatan kami akhirnya menjadi “selalu bersama”