Halo… Namaku jasmine. Aku kelas 6 SD, hobiku adalah penyayi, kedua orangtuaku sangat mendukungku jadi penyanyi. Kalian pasti tau idola cilik kan? Nah, aku mau daftar di sana untuk menjadi penyanyi cilik. Siapa tau aku bisa lolos.
Setelah menunggu ternyata aku masuk ke idola cilik “Yeayyyy” teriakku kegirangan semua orang pun bangga padaku.

Setelah seminggu lamanya aku berlatih meyanyi dengan ayahku untuk persiapan masuk ke grand final “Huuhhhh tegang” kataku dalam hati, ayahku berusaha dengan sepenuh mungkin supaya aku bisa lolos gran final.
Akhirnya aku juga lolos grand final, aku pun berterimakasih pada ayahku yang telah mengajariku.

Setelah sampai di rumah, tiba-tiba ayah terjatuh dan pinggsan, mamaku langsung membawa ayahku ke rumah sakit terdekat. Setelah mendapat informasi dari dokter, ternyata ayahku sudah tiada, padahal besok adalah final, dimana aku bisa menjadi juara indoesia idol.


“Aku harus menang tanpa diajari ayahku” gumamku dalam hati, rencana itu supaya Alm. Ayah bisa melihatku dari surga, dan ayah pasti bangga padaku.

Keesokan harinya di indonesia idol aku meyanyi semerdu mungkin. Ternyata waktu juri memberi informasi kejuaraan ternyata aku yang menjadi juara, rasanya bangga sekali dan ayah pasti bangga padaku