Namanya Fitria Nurrul Amalia Alamsyah. Alias Lia. Gadis yang tinggi, putih nan cantik. Ia sedang berjalan ke kantin sekolah bersama Nesya, Ima dan Nini. Mereka adalah sahabat Lia.

Sesudah mereka membeli makanan, mereka bertemu kakak kelas mereka. Kakak kelas ini bukan seperti kakak kelas biasanya, sama sekali tak memberi contoh baik bagi adik-adik kelasnya. Namanya Galang dan Fikram.
“Haha, mau ke mana nih?” Tanya Galang.
“Apa sih urusan kamu? Kakak kelas gak berguna!” Seru Nesya.
“Benar, kamu kenapa sih suka ganggu kami!” Tanya Nini.
“Kamu masih untung belum kami lapor ke kepsek, ya!” Tambah Lia dan Ima.
“Hahahahaha, kalian ternyata suka sekali makanan. Nanti gendut, loh! Jadi gak suka.” Kata Fikram.
“M-maksudnya apa ya?” Tanya Lia ketakutan.
“Tolong kami, Ya Allah.” Kata Lia dalam hati.

Mereka ditahan Galang dan Fikram. Kebetulan di kantin sepi.
“Jangan, Galang. Aku mohon!” Kata Ima.
“K-kan kami gak pernah ganggu kalian.” Tambah Nesya.
Tak guna. Semua itu terjadi. Fitri menangis tak henti, begitu juga yang lainnya. Mereka melaporkan kejadian itu ke kepsek.


Akhirnya, Galang dan Fikram diberi ‘pelajaran’ oleh Kepsek di ruangannya. Kini, semua siswa siswi di sekolah ini bisa tenang dan damai. Kedua Siswa nakal itu telah diberi pelajaran. Tapi, kejadian itu telah terjadi. Waktu tak bisa diputar kembali.