“Assalamualaikum!!!” salam Zulvita atau disapa Zulvi sesampai di depan rumahnya. Ia habis pulang sekolah. “Waalaikum salam!!!” jawab Revita, ibunda Zulvi yang biasa dipanggil Revi. Zulvi menghampiri Bundanya. “Nda, kak Zhiera (kakak kandung Zulvi) sama Meera (kucing peliharaan Zulvi) mana?” tanya Zulvi yang masih duduk di bangku kelas 2 Sd. “Kak Zhiera ma, masih sekolah. Meera, bunda tak tahu. Emangnya ndak ada di sofa ruang keluarga. Biasanya kan, di situ,” sahut Revi sembari masak soto ayam kesukaan keluarganya. “Oh!!” ujar Zulvi lalu masuk ke kamarnya. Ia mengganti baju dengan Kaus lengan pendek merah gambar bunga putih besar, celana selutut abu-abu, rambutnya dikucir 1 dengan hiasan bando hello Kitty.

Namanya Zulvita Amelani Setiawan. Anak kedua dari 2 bersaudara. Kakaknya, Zhieranty Arshynta Setiawan. Anak dari Pak Ben Setiawan dan bu Revita Vettyna Putri. Ben bekerja sebagai dokter spesialis di rumah sakit ternama. Revi, pembuat kain batik yang ternama di beberapa negara di Eropa. Cara pembuatannya berasal dari nenek moyang Revi. Tapi, Ben kerja dari jam 08.00-18.30 WIB, Revi, tak perlu jauh-jauh. Karena tokonya di depan rumah. Bukanya pukul 9.00-19.00 WIB. Setiap Weekday and Weekend, Ben dan Revi libur. Ia bersekolah di Sdit Al-Ikhlash. Kakaknya, kelas 6 Sdit Al-Ikhlash.

Usai ganti baju, Zulvi segera Menuju sofa ruang keluarga. “MEERA!!! OH MEERA!!!” teriak Zulvi di ruang keluarga. “Tak ada! gimana, nih!” gumam Zulvi hampir menangis. Ia cari seluruh sudut rumah tak terkecuali. Hasilnya nihil, tak ada kucing berbulu putih seputih salju dan bulunya sangat lembut. Lebih dari lembut. Benar-benar sangat lembut. Matanya yang biru dan kalungnya berliontin hati bertuliskan “Meera Catty” dan di dalam liontin terdapat foto Meera dan Zulvi. Zulvi selalu memberi pita warna-warni di kepalanya. Bahkan, ia sangat menuruti perintah majikannya yang masih kelas 2 Sd ini.


Braakk!!! Zulvi membanting pintu kamarnya. Ia kunci pintunya, duduk di pinggir kasur sembari menangis mengingat kenangan-kenangan bersama Meera. “Dik, Dik, kok dikunci!!!” seru seseorang di depan pintu kamar Zulvi. Itu Zhiera. “Ah, kakak tak perlu tahu masalah adik!!!” bentak Zulvi. Untung Zhiera punya kunci cadangan kamar Zulvi.

Ceklek! “Adik, kamu kok, nangis, sih, kenapa, emangnya? ada masalah, cerita sama Kakak!” sahut iba Zhiera. Zhiera duduk di samping kiri Zulvi. “Huhuhu… Meera.. Meera.. hiks.. hiks… hiks… lang… hilang.. hiks… huhuhu…,” tangis Zulvi. “Sayang, ada foto Meera, tak?” tanya Zhiera. “Ada.. kenapa?…” tanya Zulvi sesegukan tapi tak nangis lagi “Kita buat kertas hilangnya Meera, nanti yang menemukan pasti ngembalikan,” usul Zhiera. Seketika, wajah Zulvi cerah. “Yuk!” mereka menuju tempat printing yang di rumah.

Surat tersebur berisi
Telah hilang kucing saya.
Bagi yang menemukan tolong kembalikan
ciri-ciri:
Anggora, bulunya putih salju dan sangat lembut, mata biru, berkalung liontin bertuliskan Meera Catty, mengenakan pita di kepala.

Jika menemukan, harap telepon no. di bawah ini.
No Hp: 08**********
Terima kasih.

Lalu disebar ke orang-orang.

Sudah tiga hari tapi belum juga ada yang menemukan. Pada hari ke empat, tepatnya hari minggu, pagi jam delapan, ada seorang yang mengetuk pintu. “Tok.. tok.. tok.. permisi,” salam Seorang. “Iya tunggu!” sahut Revi sembari membuka pintu. Zulvi mengikuti Revi. Mereka sedang makan pagi. Kreek… “Ada apa, Mas?!” tanya Revi pada seorang pria menggunakan kemeja dan jeans panjang. Di tangannya ada kucing mirip sekali dengan si Meera. “Ini kucing anda yang hilang. Ia sedang mengejar seekor tikus sampai rumah saya, ia nyasar. Sementara saya rawat dulu,” jelas pria itu seraya memberi Meera. “Meera! akhirnya kau kembali!” ujar Zulvi seraya mengambil Meera. “Saya permisi dulu, mau berangkat kerja,” pamit pria itu, lalu menaiki sepeda motornya. “Iya, makasih!” seru Revi.

“Wah, akhirnya Meera kembali, Zul!” sahut Zhiera, lalu menyendok nasi goreng ke mulutnya. “Iya! tapi, kok bisa ia nyasar?” heran Zulvi. “Iya, Zul! gimana ceritanya?” sahut Ben. “Oh ya, bunda kemarin buka pintu belakang, Meera main di belakang. Bunda lupa Meera di situ. Jadi bunda tutup pintunya,” ungkap Revi. “Tak apa, Nda. Yang penting, Meera sudah kembali!” seru Zulvi girang.