Hai semua, namaku Cyhnthia Alfreda Caantiqa atau sebut saja Tika. Aku berumur 10 tahun. Aku anak yang paling besar dari dua bersaudara. Adikku bernama Syeilla Pretii Anikha atau sebut saja Nika. Adikku baru berumur 8 tahun. Kami berdua bersekolah di sekolah yang sama, yaitu “The Sun Academy” atau “TSA”, hanya saja aku kelas 5 SD, sedangkan adikku kelas 3 SD.

Nah, belangkangan ini, Nika selalu membuat eksperimen yang aneh aneh. Sabun, lem, insto dan pewarna pun berserakan di mana mana. Lalu, setelah selesai, pasti dia akan memainkan hasil eksperimennya, cara mainnya, ya ditekan tekan saja. Pada akhirnya, aku bertanya kepada Nika, “Nika, kamu mau buat apa sih? Soalnya, kakak lihat sabun, insto, lem, dan pewarna berceceran di mana mana, dan kalau kamu selesai eksperimen, pasti kamu memainkan hasil eksperimen itu.”

Lalu Nika menjawab pertanyaanku, “Ya ampun kak, ini bukan eksperimen kak, aku itu membuat slime kak, bukan bereksperimen.” “Slime itu apa?”, tanyaku kepada adikku. “Slime itu adalah mainan yang sedang ngetren di kelasku”, Nika menjawab pertanyaanku. “Lah, fungsi slime itu apa?”, tanyaku balik. “Gak tahu kak”, jawab adikku. “Oh, tapi memangnya cara main slime itu cuman ditekan tekan gitu apa? Memangnya gak ada cara lain?”, tanyaku. “Nggak kok, slime juga bisa dibuat gelembung dan ditarik tarik”, jawab adikku, dengan nada yang agak kesal.


Tapi, karena aku penasaran sekali (soalnya aku nggak pernah pegang slime sih), aku pun mencari informasi tentang slime (mumpung lagi hari sabtu). Rupanya, slime itu teksturnya agak kenyal, sedikit lengket, dan padat. Fungsi slime itu untuk membersihkan keyboard, dan ternyata ada banyak cara utnuk membuat slime, ada yang menggunakan boraks, insto, renu, dan banyakkk lagi.

Nah, kali ini aku mau membuat slime nih! Aku pun membuat slime dengan adikku. Ternyata, membuat slime itu mengasyikan lho! Dan sekarang kalian tahu apa? Aku menjual slime. Sekarang, ku mempunyai online shop di instagram bernama: @Slimetoys.ind Kini, jika aku ingin membeli barang, pasti aku akan menggunakan uang dari hasil dari slime
yang aku jual itu. Orangtuaku pun merasa bangga kepadaku.