Perkenalkan, namaku Nadiya Alifa Firdaus. Cerita ini mengisahkan aku dan cita-citaku, yaitu menjadi penulis.

Pada suatu hari, kakakku bercerita kepadaku, bahwa temannya ada yang mengoleksi buku novel dan komik. Pada malam harinya, aku pergi ke toko buku, yang berada di suatu Swalayan terkenal di kotaku. Aku dan kakakku membeli novel yang berjudul “Ellina School” ternyata, isi buku itu bagus. Aku jadi ingin membeli lagi. Ibuku membolehkanku setiap minggu membeli novel atau komik.

Setahun kemudian…
“Wah, sekarang buku novel dan komikku sudah terkumpul 75 buku, aku jadi ingin bikin buku..” seru Nadiya.
‘Tapi, kan, aku tidak bisa membuat cerita. Mungkin aku seharusnya belajar dulu, ya?’ ucapku di dalam hati.
“Uuhh, sabar, Nad.. Sebentar lagi selesai kok, Aku sudah membuat setengah cerita, tinggal setengah lagi” kataku.
“Yes, akhirnya selesai juga” ucapku, saat ceritanya selesai.


Seminggu setelah kejadian itu..
Saudaraku datang menginap selama tiga hari. Hari ke dua dia menginap, aku diajari cara membuat cerita. Lalu, saat hari ke tiga, dia mengajariku mengirim cerita. Kata dia, kalau kamu mau jadi penulis seperti di novel itu, aku harus latihan menulis cerita dan mengirimnya terlebih dahulu ke salah satu web yang menerima cerita karangan orang lain. Aku pun menuruti kata-katanya. Aku mengirimkan 2 buah cerita yang berjudul “angklung misterius dan stop bullying!” tak lama kemudian, ceritaku diterima.

Tak lama kemudian, aku membuat novel, dan novelku pun diterima. Dan sekarang, aku menjadi penulis. Dan kini, novel yang sudah aku buat sudah 5 novel.