Ya, Chintya namanya, nama lengkapnya Shinta Chintya.
Ia sangat suka pada pelajaran MATEMATIKA, dan ia sangat jago.
ada geng yang iri pada Chintya bernama EKZAHA, yang terdiri dari EKa, ZAhra dan HAnnifah.
Mereka sangat iri karena dari mereka kelas 1 sampaai sekarang kelas 6, kalau ada pearlombaan Mat pasti Chintya.
Saat dikelas jika tak dimengerti pasti semua teman menghampiri Chintya, pada jam istirahat.

Suatu hari Bu Anita, wakil kelas mereka mengumumkan, diadakaan olimpiaade mat, dan hari ini pun test nya karena besok adalah lombanya.
Dengan 1 jam semua haarus dikumpulkan.
“Anak-anak nanti selesai istirahat Ibu baagikan” ujaar bu Anita

“Kurasa pasti Chintya yang mewakili sekolah,” gosip murid-murid SD Harapan.
Kring! Bunyi bel masuk.
“Anak-anak sesuai jnji Ibu yang mewakili sekolah ini adalah..” ujar Bu Anita agar muridnya penaasaran.
“yang Putri: Shinta Chintya dan yang Putra: Aldi Riawan” lanjut Bu Anita.


Esoknya Aldi tampak sedikit panik karena soal yang ada disitu sedikit sulit.
“Chin, nomor 3 gimana cara hitungnya?” bisik Aldi.
“Blaa..bla..” jawab Chintya menjelaskan cara hitungnya.
“Trims” bisiknya lagi.
Seminggu kemudian saat hari Senin.. saat Pembina berbicara..
“Anak-anak kakak kelas kita yaitu Kak Shinta Chintya dan Kak Aldi Riawan” panggil Bu Ruth, pembina upacara.
“Kakak kalian ini mendapatkan Juara 1! Beri tepuk taangaan!” perintah Bu Ruth.
Plok! Plok! Plok! Plok! Plok! Plok!
Tepuk tangan sangat riuh kecuali si 3 ini, Tentunya Eka, Zahra dan Hannifa.
Dan terus terang mereka meyesal karena tidak mendengar penjelaasaan guru, menanyaakan yang tidak dimengerti oleh merekaa, tetaapi ini belum terlambat! masih aada satu kesempatan untuk bersahaabat dengan Chintya.
EKZAHA aakhirnya bubar dan menjaadi saahabt Chintya yang baik hati.