Devi namanya. Dia tidak punya teman satu pun. Karena teman temannya bilang dia itu cupu dan jelek.

Kringgggg… Suara jam beker berbunyi. Devi segera bangun, mandi, sholat shubuh, makan, dan berangkat ke sekolah. Seperti biasa di sekolah ia tidak ditemani siapapun.

Teeeeeeett…
Bel pulang sekolah sudah berbunyi. Semua murid berhamburan ke luar kelas dan pulang termasuk devi. Di jalan devi berpikir kalau ia merubah penampilannya pasti ia akan mendapat banyak teman.


Ia pun pulang. Segera ia pergi ke kamarnya dan siap untuk merubah penampilannya. Ia pun merubah penampilannya. Yang tadinya rambutnya diikat dua sekarang menjadi terurai. Yang tadinya ia memakai kaca mata sekarang tidak. Yang tadinya ia pemalu sekarang tidak. Ia sangat sangat cantik sekarang.

Esoknya di sekolah…
“Wahh devi ini kamu? Kamu cantik banget” puji vera.
Sekarang ia mendapat banyak teman karena perubahan penampilannya itu.