Dulu ayahku membelikan ikan emas dan ikan hias mirip ikan lele. Aku sangat menyanyangi mereka apa lagi ikan hias yang betina ternyata sudah menikah lalu bertelur di aquariumku.

Tapi saat aku akan beli jus tiba-tiba sang jantan meninggal. Sedih saat itu. Hatiku membeku rasanya ingin menangis. Tapi aku tahan. Aku sering mengasih makan. Aku takut ikan-ikanku mati juga.

Malam itu hujan deras mengguyur kota Surabaya, aku mau tidur mataku sangat ngantuk sekali, karena hawa yang dingin kali. Tiba-tiba laron (sejenis semut yang mempunyai sayap) udah masuk kedalam rumah tepatnya sudah diatas lampu neon berterbangan.Bapak lalu matikan lampu neon, nggak ada lima menit sudah banyak laron yang jatuh kedalam aquariumku. Aquariumku jadi kotor penuh sekali dengan laron yang mati. Lalu aku membantu bapak untuk mengambil ikan emas dari aquarium dan dipindah untuk ditaruh di bak kamar mandi.


Esok harinya aku lihat lima ikan emas mati tinggal 3 yang tersisa.Aku kaget lima ikan emasku mati!, Tinggal tiga ikan emasku yang bertahan hidup. Mereka kuat.

Untuk menghilangkan kesedihanku atas matinya lima ikan emasku,aku mempunyai ide untuk menamai tiga ikan emas yang kuat itu. Nama pertama adalah Alexa. Nama itu kuberikan kepada ikan emas yang sisiknya terlalu orange. Tapi bukan sembarangan lho nama itu cocok. Dia sangat hebat. Dia bisa berenang di tempat airnya sedikit. Sedangkan nama kedua adalah Liana. Nama itu kuberikan ke ikan emas yang sisiknya putih dan pejuang. Itu ikan bisa melambaikan tangan jika aku dan kakakku masuk/keluar kamar mandi. Sedangkan nama terakhir adalah Melodi.nama itu kuberikan di ikan hias hitam.

Sudah beberapa bulan aku bermain dengan tiga ikan itu. Tiba-tiba umur Melodi sudah tua dan dia meninggal. Lalu tanggal 25 Desember 2011 tiba. Alexa nyusul mati. Sekarang Liana harapanku.

Tapi waktu malam hari kakakku dari kamar mandi menceritakan kalau Liana loncat dan tergelincir dari bak mandi. Kepala Liana pecah dan Liana juga mati. Hari itu juga jasadnya aku buang. Aku sangat sedih sekali, sekarang aku berfikir mungkin mereka stress… ada di bak kamar mandi,mungkin aku menyiksanya untuk bermain-main di saat aku mandi. Sedih hatiku. Aku menulis cerita ini permintaan hatiku. Jika ALEXA,LIANA,MELODI melihat tulisan ini aku ingin minta maaf kepada mereka.

Sampai jumpa ALEXA,LIANA,DAN MELODI aku tetap menyayangi kalian

HUH JADI SEDIH MENULISNYA. YA UDAH KALIAN MEMBACA CERITAKU YANG AKAN DATANG. GOOD BYE MY FRIEND