Hai… namaku Rio.. Aku duduk di kelas 5 SDIT… aku mempunyai banyak sahabat yang hebat… tapi Alif temanku, Suka dibilang anak bapak… bukannya anak mami tapi malah anak bapak lagi…

Alif itu memang agak manja sih menurutku… semua pekerjaan rumahnya selalu dibantu ayahnya bahkan bisa dikerjakan oleh ayahnya semua bagiannya!… makanya ia dijuluki anak bapak… Ia juga suka ngambek bila barangnya mau dirusak.. saat barangnya ingin dirusak, ia selalu berkata “aaa… jangan ahh nanti gua bilangin bapak gua sia!!” pantesan aja ngomongnya aja begitu pikirku

Suatu hari aku dan temanku ingin mengusili Alif… kami Pura pura ingin membanting pensil kayunya… Alif langsung berteriak “aaa… jangan ahh nanti gua bilangin bapak gua sia!!… apa salah gua sih!?” biasa latah… kami semua tertawa terbahak bahak mendengar Alif mengucapkan kalimat itu lagi…. Ia selalu menjadi bahan tertawaan kami.. makanya aku dan teman teman lainnya suka mengusilinya…


Akhirnya Alif pun menjadi galau dan sedih… Kasihan juga sih… apalagi kita yang kaya gitu!… galau abis dah

‘Kita harus jadi anak mandiri yaa… jangan apa apa minta bantuan orangtua… minta bantuan boleh tapi jangan banyak banyak… kasihan orangtua, nanti dibilang anak mami bapak loh…. wkwkwkwk!’