Siang ini terik sekali, matahari terlalu percaya diri hingga hari ini menjadi sangat panas.
“Huh panasnya!” keluhku. Entah sudah beberapa kali aku mengeluh dengan nikmat tuhan, seharusnya aku bersyukur dengan kondisi dan cuaca apapun dan jangan mengeluh.

“HAHAHA”
“Dasar nggak tahu diri!”
“Sadar dong!”
“HAHAHAHAHAHA”
Telingaku terusik rasanya mendengar kata-kata itu, aku mencari sumber suara itu ternyata dari trotoar seberang. Ada sekerumunan anak sebayaku yang sepertinya sedang mengejek temannya. Ingin rasanya aku memarahi dan menenangkan mereka walau aku tak tahu ada apa masalahnya tapi langkah ini terasa berat untuk mengetahui ada apa di seberang sana dan keringat sudah membasahi keningku. Aku pun membuang rasa perasaan itu dan melanjutkan perjalanan pulang.

Sesampainya di rumah ternyata ada saudaraku, Nisyela atau yang biasa dipanggil Icel sedang asik di layar komputer.
“Icel!” panggilku
“Iya” jawab Nisyela masih tetap fokus di layar
“Dipanggil tengok dong!” seruku memberitahu
“Eh, maaf. Ada apa Iza?” tanya Nisyela memutar kursi komputer menghadapku
“Nih” aku memberikan Nisyela ice cream kesukaannya yang hampir meleleh
“Et dah, Iza kena apaan ya tiba-tiba baik gini” canda Nisyela langsung mengambil ice cream pemberianku. “Tadi itu di sekolah, Mang Jono lagi promo besar-besaran jadi langsung saja aku borong, sekalian saudaraku yang imut ini kan juga suka banget” jelasku. “Oh gitu! kamu beli berapa Za?” tanya Nisyela, “Empat bungkus” jawabku, “Aku minta dong Za, dua saja” mohon Nisyela matanya berbinar, “Ya boleh” jawabku tersenyum, “Beruntun aku punya saudara yang baik kayak kamu Za” puji Nisyela dan memelukku.


Aku dan Nisyela memang sering bertengkar walau hanya masalah yang sepele. Umur kami berdua sama tapi sekolah kami berbeda.
Rumah Nisyela yang jauh dari sekolah, membuat Nisyela harus menunggu jemputan Ayahnya di rumahku. Aku pun merasa senang dan tidak keberatan, karena Nisyela bisa menemaniku bermain, bergurau, dan belajar bersama dengannya.

“Aku pulang dulu Iza! Makasih ya ice creamnya!!” seru Nisyela dari dalam mobil saat Paman Bayu, ayah Nisyela sudah menjemput. Aku melambaikan tangan padanya dan mobil Paman Bayu sudah melaju.

Rumahku kembali sepi. Kedua orang tuaku belum pada pulang dan aku adalah anak tunggal.
Setelah pintu rumah ditutup. Aku menyalakan televisi, semua chanel aku telusuri tapi semua acara membosankan, aku pun mematikan televisi.
“Huh, sepi sekali! Ini membosankan” ucapku dan membanting tubuhku ke kasur.

‘Tok… Tok’ ketukan pintu rumah membangkitkan semangatku, dan aku berharap itu Bunda yang aku tunggu.
“Assalamu’alaikum. Iuran bulanan?” tagih Pak RT. “Waduh, biasanya yang tahu hal beginian cuman Bunda dan Ayah tapi kan harus dibayar sekarang” kataku bingung dalam batin. “Teh?!” suara Pak RT membuyarkan lamunanku, “Eh, Pak tunggu sini dulu ya” ucapku dan pergi ke dalam kamar untuk memeriksa mungkin ada uang sisa.
Selembar uang Rp. 50.000,00. Tergeletak di meja belajarku, aku pun lupa dari mana uang itu tanpa pikir panjang, aku bawa uang itu dan membayar uangnya pada Pak RT. “Ini kembaliannya ya Teh, makasih” Pak RT memberikan uang kembalian Rp. 30.000,00 di tanganku, “Iya Pak sama-sama” jawabku. Pak RT pun pergi dari rumahku untuk menagih warga lainnya.

1 jam di rumah yang sepi itu sangat membosankan terlebih lagi aku hanya berguling-guling di kasur tak jelas.
“Kayaknya bikin pancake enak deh!” seruku memiliki keinginan. Aku pergi ke dapur untuk melihat bahan-bahan membuat pancake. Ternyata ada beberapa bahan yang belum lengkap, aku pun memutuskan untuk berbelanja di toko dekat perumahan di sini.

Kerudung hitam dengan baju lengan panjang berwarna putih dan bawahan berwarna hitam, aku siap pergi ke toko.
Jalanan macet sekali, sore ini banyak para pengemis yang berkeliaran saat lampu merah menyala.

“Semua sudah, dan kini tinggal di rumah saja” gumamku keluar dari toko dan membawa dua tas belanja karena aku juga tak sengaja membeli beberapa cemilan. Pandanganku tertuju pada anak yang berbaju lusuh sedang menangis memeluk kakinya.
“Hai, assalamu’alaikum” sapaku, “Pergilah kau anak orang kaya” ucap anak itu mendorongku. Awalnya aku benar-benar ingin pergi tapi anak ini sepertinya butuh bantuan. “Jangan panggil aku anak orang kaya, aku biasa saja” cegahku, “Iya! Biasa mengejek orang miskin” seru anak itu menghadapkan wajahnya padaku, “Tolonglah aku ingin berteman denganmu, jadi jangan anggap aku musuhmu ya” aku memberitahunya. “Kak lihat!” seru seseorang anak lebih rendah darinya yang sama berbaju lusuh dan robek, anak itu langsung menengok dan memanggilnya. “Hebat Dik! terus ya untuk kita nanti makan” jawab anak itu yang sepertinya Kakak dari seorang yang tadi memanggilnya. Tapi apa yang dimaksud anak itu terus mencari untuk mereka makan? Apakah itu halal?. Beberapa pertanyaan bermunculan di benakku tapi apa buat ingin bertanya dia mengusirku berkali-kali.

“Iza!” panggil dari jalan raya, “Bunda!” jawabku, “Ayo pulang bareng saja! naik!” seru Bundaku dari mobil. Saat itu lampu merah aku bisa ke arah mobil milik Ayah dan Bunda dengan aman.
“Dari mana kamu Za?. Sedang apa berkeliling?. Za tadi Bunda..” ucapan Bunda terpotong karena aku yang sedari tadi tidak mendengarnya karena aku sedang melihat anak itu yang memandangiku saat aku masuk ke mobil dan sekarang Ia seperti mengusirku. “Dia itu siapa Za?” tanya Bunda, “Maaf ya Bun tadi Iza nggak dengerin Bunda bicara. Aku juga tak kenal dia Bun” jawabku, “Sangat aneh itu anak” ucap Bunda dan langsung membalikkan badannya ke arah depan. “Aku rasa dia tidak aneh tapi dia butuh bantuan” kataku dalam batin.

Malam ini, belajarku tak konsen karena anak itu, dari tatapannya, cara mengusirnya dan mengapa dia tidak senang orang kaya. Tapi aku heran juga sebenarnya makan sore yang saat itu adiknya tunjukkan itu benda apa. Berbagai pertanyaan yang ingin aku lontarkan semua pada anak itu.
“Iza!” panggil Bunda dan mengetuk pintu kamarku yang tertutup, “Iya Bun! Buka saja tidak aku kunci” jawabku. Bunda masuk ke kamarku dan membawakan segelas susu cokelat kesukaanku. “Ayo istirahat dulu belajarnya” Bunda menaruhnya di meja belajarku. “Bunda tidak tahu, aku tidak belajar dari tadi” gumamku dalam batin. “Kok melamun Za? Ayo diminun” ucap Bunda tersenyum. ‘glekk. glekk’ aku menghabiskan segelas susu cokelat buatan Bundaku yang lezat.

“Oh iya Za, kamu bayar iuran bulanan ya?” tanya Bunda, aku mengangguk. “Makasih lho ya, tadi pagi Bunda lupa nggak titip uang ke kamu jadi pakai uang kamu dulu deh” maaf Bunda, “Tidak apa-apa kok Bun” jawabku. “Iza?” panggil Bunda saat aku ingin berbalik ke meja belajar, “Iya Bun?” jawabku, “Kenapa bukumu tertutup? Apakah dari tadi kamu hanya diam saja?” tanya Bunda dengan nada sedikit tinggi, “Mm.. Umm.. Iya Bun dari tadi Iza nggak belajar, Iza mikirin anak yang di dekat toko itu terus” jawabku berterus terang, “Apa anak itu jahat padamu?” cemas Bunda mulai terlihat karena aku anak semata wayangnya, “Tidak Bun, tidak” jawabku, “Lalu? Mengapa anak itu kamu pikirkan?” tanya Bunda, “Dia itu tidak suka orang kaya dan aku berpikir bahwa dia dan adiknya mendapat makanan dari hasil mencuri Bun” jawabku menjelaskan, “Janganlah berburuk sangka Iza, itu tidak baik dan berdosa” Bunda menasehati, “Iya Bun, tapi apa mungkin anak seusia mereka sudah ada semangat bekerja?” tanyaku, “Ya lihat saja dirimu. Kamu sudah semangat belajar ngaji sejak paud kan? Padahal saat itu harusnya kamu masih bermain dan tidak tahu mengaji tapi kamu tetap ada semangat untuk mengaji padahal kan belum saatnya” Bunda mengingatkan diriku sebagai contoh bahwa saat kita ada semangat pasti kita bisa walau ‘belum saatnya’.

“Bunda! Aku ingat sesuatu!” seruku semangat, “Ingat apa Za?” tanya Bunda. Aku menceritakan kejadian saat pulang sekolah tadi siang bahwa aku mendengar kerumunan anak yang sedang mengolok-olok seseorang anak. “Jadi menurut kamu, anak yang diejek itu adalah anak yang sama saat di toko tadi?” tanya Bunda mengulangi maksudku, “Iya Bun mungkin saja” jawabku, “Ya udah, kamu jangan terlalu memikirkan hal itu Za” ucap Bunda mengingatku dan keluar dari kamar. “Ucapan Bunda benar juga, aku harus belajar juga kan besok.. ULANGAN IPA” aku langsung terkejut karena lupa.

Pukul 21:30, aku selesai belajar. Ini waktu yang jarang aku selesai belajar karena biasanya pukul 20:00 saja aku sudah terlelap di kasur.


Pagi hari yang cerah, aku mendengar pintu rumah ada yang mengetuk. “Siapa yang pagi-pagi sudah bertamu?” tanyaku bingung. Tanpa buang waktu aku langsung bangkit dari kasur dan membuka kunci rumah.
Ternyata Nisyela? Ada apa dia pagi-pagi sekali ke sini?.
“Assalamu’alaikum Za, maaf ya aku datang terlalu pagi. Pasti kamu baru bangun” ucap Nisyela, “Iya nggak apa-apa kok Icel, tapi ada apa ya?” tanyaku. Belum Nisyela menjawab, Ayah dan Bunda datang dan menanyakan hal yang sama, ‘ada apa Nisyela datang pagi-pagi?’.
“Iya jadi, Ayah ada tugas mendadak dan Mama harus ngurus Cici jadi Ayah mengatarkan aku ke rumah kalian untuk berangkat sekolah dari sini” jawab Nisyela menjelaskan, “Ya udah kamu masih mengantuk nggak Cel?” tanya Ayah, “Nggak kok Paman, aku sudah nggak ngantuk tapi aku mau istirahat sebentar saja di kamar Iza” jawab Nisyela dan aku membawa tas dia yang berat dengan baju seragam.
“Icel, aku sholat shubuh sama mandi dulu ya, kamu istirahat saja di kasurku seperti biasa. Komputerku juga sudah aku charger” ucapku memberitahu, “Iya Iza ku sayang” balas Nisyela.

Rasanya badan ini sudah segar karena air yang masih dingin. Setelah berseragam aku lihat Nisyela yang sedang membaca kertas di meja belajarku.
“Baca apa Cel?” tanyaku yang ternyata membuatnya terkejut, “Maaf aku belum minta izin ya Za, tapi apa maksud dari kertas ini Za?” tanya Nisyela menunjuk ke kertas kuning yang bertuliskan ‘ANAK BERBAJU LUSUH ‘. “Oh ini aku sedang mencari tahu fakta anak yang aku temui saat kemarin sore di toko” jawabku, “Aku mau tahu juga dong Za!!” rengek Nisyela, “Iya boleh. Tapi sekarang ganti baju gih mau berangkat nih” ucapku.

Sekitar pukul 06:30 pagi. Aku, Ayah, Bunda dan Nisyela sudah bersiap di mobil untuk berangakat. “BERANGKAT!!!” seru kami berempat tertawa.
Sekolah aku yang terlebih dulu sampai lalu sekitar beberapa jarak baru sekolah Nisyela.
Di sekolah, ulangan pelajaran IPA aku jalani dengan lancar walau belajar dengan sistem kebut semalam. Di pelajaran berikut dan berikutnya sampai pulang sekolah aku juga berusaha konsentrasi sesuai pesan Bunda.

“Akhirnya pulang juga” ucapku lega mendengar bel pulang berbunyi. Langkah pulangku agak aku cepatkan karena aku ada janji dengan Nisyela.
“Kamu lama sekali Za!” kesal Nisyela, “Maaf ya Cel tadi tiba-tiba aja ada tamu tawarin buku gitu” aku meminta maaf, “Tidak apa-apa deh” senyum Nisyela.

“COPET! COPET!” seru orang-orang berlarian mengejar seorang anak yang sepertinya mencuri. “Eh Icel! Lihat!!” aku menepuk pundak Nisyela, “Kita kejar dari arah depan agar kita cegat dia!” usul Nisyela. Kami pun berlari ke arah depan yang akan pencuri itu lewat dan menangkapnya.
Dan, ‘Hap’ kami berdua menangkap pencuri itu yang masih seumuran kami. Nisyela melepas kantung plastik yang menutupi wajahnya dan benar saja dugaanku bahwa anak yang di samping toko kemarin dan masih mengenakan baju yang sama.

“BAWA SAJA ANAK ITU KE KANTOR POLISI!” semua Bapak-Bapak dan Ibu-Ibu berteriakan seperti itu
“Kembalikan barang yang tadi kau ambil” ucapku kepada anak itu. Dia memberikan uang Rp. 400.000,00 dari tangannya kepadaku. Aku memberikan uang itu pada pemilik toko. “BAPAK-BAPAK DAN IBU-IBU SEKARANG KALIAN BISA PERGI, MASALAH INI SUDAH SELESAI!” seru Nisyela lantang karena dia pernah menjuarai lomba pidato tingkat nasional. “Huu” sorak semua Bapak-Bapak dan Ibu-Ibu kesal.

“Terima kasih ya Kakak, kalian sudah menolong Kakak aku” adiknya berlinang air mata sambil memeluk Kakaknya, “Dika! Jangan berterima kasih pada anak orang kaya yang tidak punya akal ini!” seru anak itu pada adiknya yang bernama Dika, “Kakak tidak boleh seperti itu, Ibu kan sering bilang kita harus berterima kasih” jelas Dika, “Tapi mereka jahat Dika!” seru anak itu membuat aku dan Nisyela geram tapi kita tetap sabar. “Sudah Dika! Kita pulang saja” ajak anak yang bagi aku dan Nisyela menyebalkan. Mereka berdua pulang ke arah mana, dan sekarang Nisyela sudah tahu apa maksudku mencari fakta anak ini.

“Dasar anak itu aneh!” seru Nisyela, “Icel kamu orang kedua yang bilang dia aneh! Dia itu butuh bantuan bukan aneh!” bantahku, “Oh iya maaf Za” ucap Nisyela.

Di rumah ternyata Bunda pulang cepat karena ada tugas yang memang sudah selesai di kantornya.
“Bun aku dan Nisyela sudah menemukan satu fakta!” seruku semangat, “Apa?” tanya Bunda juga semangat, “Anak itu mencuri untuk kebutuhan hidupnya!” jawab Nisyela, “Jika begitu kita ke rumahnya saja, bagaimana?” usul Bunda, “Kita buntutin gitu?” tanyaku, “Iya” jawab Bunda. Kami bertiga setuju akan membuntuti anak itu dan Dika adiknya nanti esok karena libur.

Senangnya aku karena Nisyela hari ini akan menginap di rumahku dan akan pulang sore besok.
“Icel, ke taman yu mungkin aja ada anak itu” ajakku padanya yang sedang bermain komputer, “Ayo” balas Nisyela semangat.
Aku dan Nisyela berjalan kaki ke taman yang indah dan seru jika saat sore dan pagi hari.
“Waduh susah juga nyeberangnya” keluh Nisyela, “Sabar aja dulu Cel” ucapku. Semua kendaraan berlalu lalang dengan kecepatan tinggi.
“IZA!!” panggil Nisyela saat aku mendorong anak yang hampir tertabrak mobil dan ‘Brakk’ kepalaku terbentur jalan aspal, darah pun menetes. Nisyela menghampiriku dan dibantu beberapa orang aku diangkat ke trotoar. Untung saja ada seorang Ibu yang membawa kapas dan obat pereda nyeri luka. Luka aku diobati olehnya dan rasa perihnya pun mereda.

“Kamu ini kenapa Za? Tadi kamu hampir tertabrak dan aku hampir pingsan” omel Nisyela, “Maaf ya Icel” jawabku lemah, “Ke mana anak itu ya Za?!” tanya Nisyela padaku dengan emosi, “Harusnya terima kasih dia tuh sama kamu Za” kata Nisyela, “Sstt sudah lah Cel jangan emosi gitu, perbuatan aku itu ikhlas kok dia nggak terima kasih juga tidak apa-apa yang penting mereka selamat dan kita kan memang diajarkan agama untuk saling tolong menolong” jelasku masih lemah, “Iya Za kamu itu hebat!” puji Nisyela dan memelukku.
Perjalanan kami ke taman tetap jadi karena aku yang merengek ingin melihat air mancur dan burung merpati.

Sesampainya di rumah, Bunda menanyakan berbagai hal mengapa aku bisa terluka di kepala dan Nisyela yang menjawabnya karena sejak tadi rasanya aku lemas sekali dan tak berdaya.
Pagi datang juga, aku lihat Nisyela yang sedang membuka tirai jendela. “Pagi Icel!” sapaku, “Pagi Iza, apa kamu sudah lebih baik?” tanya Nisyela menghampiriku, “Iya dong Cel, kita kan mau ke rumah anak itu” ucapku semangat.
Saat aku ingin membuka pintu ada surat yang tergeletak di lantai. “Icel! Icel!” panggilku, “Ada apa nih Za?” tanya Nisyela, “Lihat ada surat” aku menunjukkan surat tadi. Aku dan Nisyela membacanya bersama.
“SALAM K DAN D” baca kami bersama di akhir surat itu. “Mereka mengajak kami ke taman, tapi K dan D itu siapa?” tanyaku, “Sudah ayo kita ke taman” ucap Nisyela semangat.

Sesudah sarapan, mandi dan meminta izin aku dan Nisyela berangkat ke taman dengan waktu yang sesuai perjanjian. Tapi Bunda tetap menemani aku dan Nisyela dari belakang untuk menjaga katanya.
“HAI!!” sapa dua orang anak itu. Ya anak yang selama ini aku penasaran dengan fakta dirinya, tapi kali ini bukan Dika saja yang tersenyum tapi kakaknya juga.
“Kenalkan namaku Keyra, aku sangat tidak menyukai orang kaya mereka itu sangat jahat karena sudah mengejek kehidupan keluarga aku dan selalu menyepelekan harapan aku dan Dika yang selalu ingin belajar. Jadi maafkan aku ya yang selalu jahat dengan kalian terutama kamu Iza” jelas anak yang selama ini aku penasaran, “Tidak apa-apa Keyra” aku memeluknya, “Oh iya terima kasih ya sudah menolong kami saat sore kemarin dan maaf jadinya kamu yang tertabrak lalu Kak Keyra menyuruh aku kabur” lanjut Dika. Aku dan Nisyela bertatapan dan tersenyum, “Tidak apa-apa Dika, Keyra” jawabku, “Di mana orang tua kalian?” tanya Nisyela, “Orang tua kami meninggal dan kami jadi harus mencuri dan maling” jawab Keyra terus terang, “Oh maaf ya Key” ucap Nisyela, “Hahaha tidak apa-apa” jawab Keyra.

Aku dan Nisyela diajak ke rumahnya yang terletak dekat dari jalan dan gubuk kecil sudah menyapa kami. Di dalam rumah itu banyak piala yang menghiasi dan semua itu hasil dari Keyra dan Dika, aku dan Nisyela kagum dengan anak berdua ini.
“Kalian hebat ya” kagumku, “Hahaha terima kasih ya Za” jawab Keyra tersipu.

Bunda langsung menghampiri kami yang daritadi membuntuti aku dan Nisyela. “Kalian ke perumahan saja ya?!” tawar Bunda, “Tidak Bibi, terima kasih” tolak Keyra tapi terlihat wajah Dika yang ingin menempati rumah layak. “Tidak apa-apa Keyra, Dika di samping rumahku kan ada rumah yang belum terjual jadi kalian pindah di sana saja ya aku mohon” aku memohon, “Baiklah, terima kasih ya” jawab Keyra tersenyum.

Hari libur ini juga, Keyra dan Dika pindah rumah ke samping rumahku dan ternyata Ayah mendaftarkan sekolah untuk Keyra dan Dika di sekolah yang sama dengan Nisyela karena sekolah tempatku sudah terlalu penuh. Dan juga kini Keyra dan Dika bukan anak yang berbaju lusuh lagi yang aku penasaran dengan kehidupannya karena sekarang keluargaku dan semua saudara-saudaraku sudah menganggap Keyra dan Dika bagian dari keluarga besar kami.

Kedua anak berbaju lusuh itu memberiku pelajaran dan hikmah bahwa, jika kita orang yang mampu janganlah sekali-kali menghina dan menyepelekan orang miskin karena mereka juga pantas ada di dunia ini, Dan juga derajat kita semua sama di hadapan Allah SWT.