Andri adalah anak yang malas dan nakal. Setiap disuruh belajar, ia pasti menjawab “ah, aku lagi belajar” jawabnya. Padahal dia sedang membaca komik kesukaannya. Suatu hari, dia sedang perjalanan ke mesjid. Lalu Rio datang mengajaknya bermain ke lapangan. “Andri, ke lapangan, yuk” ajak Rio. Andri tentu saja menerima ajakan Rio.

Sesampainya di rumah, ibunya kaget melihat Andri berkeringat. “Nak, kamu dari mana saja?” tanya ibunya. “Ke mesjidlah bu” jawab Andri berbohong. “Jadi kok berkeringat keringat?” tanya ibunya lagi. “Tadi waktu lewat rumah Pak Maman dikejar kejar anjing pak Maman” ujar Andri berbohong lagi.

Andri pun berhasil meyakinkan ibu Andri. Ibu pun meninggalkan Andri.
Besok adalah hari pengambilan raport. Ayah dan Andri mendapat nomor urut 12. Saat dipanggil, Bu Shishi (guru Andri) menceritakan bahwa Andri mendapat ranking 33 dari 33 siswa. Sepulangnya dari sekolah, Ayah memberi hukuman kepada Andri. Komik Andri akan disita sampai Ujian kenaikan kelas. Andri sangat sedih.


Malamnya, Andri belajar dengan giat. Dari hukuman yang diberi ayahnya, Andri menjadi anak yang rajin dan baik. Ia selalu bersikap sopan dan ramah. Sejak itu, Andri adalah anak teladan. Kini ia sudah dewasa. Ia pun selalu tekun bekerja.