“Nadia, ayo makan siang!” seru mama dari lantai bawah. Aku bersorak senang. Waktu makan siang adalah favoritku. Apalagi menunya masakan mama. Wuiih sedap banget…

Menu favoritku adalah ayam mole. Apa kalian tahu apa itu Ayam Mole? Mole adalah sebutan untuk beberapa jenis saus di masakan Meksiko. Saus ini dihidangkan bersama daging ayam, kalkun atau udang.
Untuk membuat mole, dibutuhkan setidaknya 20 macam bumbu. Ada lada hitam, bawang putih, cengkeh, tomat dan lainnya. Nah, di antara bumbu-bumbu itu, ada satu yang unik. Cokelat!

Ya, cokelat memang salah satu bumbu mole. Gara-gara itu, banyak orang yang mengira mole adalah saus cokelat khas Meksiko. Apalagi, mole berwarna kemerahan. Padahal, takaran cokelatnya sebenarnya tidak banyak. Tapi, tetap saja unik, sih. Terutama, bagi kita yang tidak biasa memakai cokelat sebagai bumbu. Rasanya, mungkin, seperti makan opor ayam berbumbu cokelat!


Kalian tahu? Pertama kali aku melihat ayam mole, aku jijik, dan menganggap itu nggak enak. Aku ingat sekali, bagaimana saat itu. Ketika Ibu pertama kali memasak ayam mole untukku. Ibu memang keturunan Meksiko.
Aku merasa jijik, dan kesal pada ibu. Tapi, pada akhirnya aku suka juga makanan itu. Hmmm… Sungguh sedap!