Pada hari minggu pagi, pukul 8:00 wib
Ciap… Ciap… Ciap…
Bunyi tersebut, membangunkan Nayza yang tertidur sehabis sholat subuh. “Uh! bunyi apa sih?! berisik banget! hoam…,” gumam pelan Nayza sembari menguap. Ia lalu ke kamar mandi untuk berwudhu. usai berwudhu, ia melaksanakan sholat Dhuha. Usai sholat Dhuha, Nayza melipat mukena dan sajadahnya, meletakkannya di tempat semula, Lalu bergegas menuju Teras rumahnya. Nayza melihat Papanya dan, 2 kandang agak kecil. 1 kandang berisi 2 ekor anak ayam. tersedia juga makan, minum dan vitamin ayam itu.

“Pa, anak ayam itu untuk siapa?” tanya Nayza.
Papanya yang sedang bermain handphone, segera meletakkannya di sakunya.
“1 kandang untuk kamu, satu kandang lagi untuk kak May,” jelas papanya.
Tiba-tiba, Mayza muncul di samping Nayza.
“Anak ayam! wah…,” seru Mayza kegirangan.
“Nay kandang warna hijau agak muda itu, kalau kamu, May, warna biru muda itu, ya…,” sambung papanya.
kedua saudara kembar itu bersorak kegirangan.
Oh ya, kalau di rumah, Nayza dipanggil Nay, sedangkan Mayza, dipanggil May.
“Aku namain ayamku Momo dan Mumu, ah… kalau kak May, apa?” celetuk Nayza.
“kakak males kasih nama begituan,” jawab kakaknya. “Kalian sudah sholat Dhuha?,” tanya papa. mereka mengangguk.
“Nay, May, Pa, sarapan sudah siap!” seru mama Nayza dari ruang makan.

Mereka lalu menuju ruang makan dan duduk di kursi makan. sarapan hari ini ialah, Makanannya, Roti panggang pisang dengan meises, minumannya teh tarik, dan, makanan penutupnnya adalah, Buah stroberi, Pepaya, pisang dan buah favorit Nayza, Mangga. Hm… sedapnya…


Nayza menghabiskan sarapannya duluan. Nayza menyambar handuk bergambar princess cinderella, lalu masuk kamar mandi untuk mandi. Keluarga Nayza itu mandinya pakai Shower, lho… Usai mandi, ia ke kamarnya yang serba hijau.

Nayza lalu memakai Baju lengan panjang berwarna hijau, bertuliskan warna merah terang I Love ISLAM, celana legging semata kaki warna hijau Bergambar bunga Daisy. Juga jilbab warna hijau bergambar hati warna ungu. Nayza memakaikan sedikit bedak dan parfum. Tapi yang khusus untuk anak. Usai berdandan, Nayza keluar dari kamarnya.

Nayza tidak melihat salah satu anggota keluarganya. ia putuskan untuk ke kamar Mayza. Ternyata, Mayza lagi berdandan.
“kak May,” panggil Nayza.
Mayza menoleh ke Nayza.
“Hm…ada apa, Nay?” tanya Mayza
“Papa sama mama mana?” tanya Nayza.
“Papa di kamar, Mama mandi,” ucap Mayza.

Mayza pun siap berdandan.
“Kak,”
“Apa, dik Nay?”
Main ayam, yok… kita bawa ke taman bunga rahasia kita. kita pelihara disana aja,”
“Setuju!” jawab Mayza.

Keluarga Nayza mempunyai taman bunga rahasia. Semua orang, terutama keluarga besarnya tak tahu.
Caranya, di rumah Nayza ada patung bentuk bunga matahari, lalu kita dorong tuasnya. nanti ada tangga ke bawah. Pada anak tangga ke-1, nanti ada tombol yang menempel di dinding. kita tekan, pintunya tertutup. Ssstttt jangan kasih tau orang lain, ya.. hihihihi… enggak, bercanda doang.

Mereka membawa anak ayamnya, lalu mereka masuk. sebelum masuk, ia tak mau ada orang lain yang melihat mereka. setelah aman, mereka masuk. Jika kalian masuk ke taman bunganya, kalian takkan berkedip dan selalu melontarkan pujian tentang taman itu. Sungguh cantik!

“KITA SAMPAI!!” teriak Nayza. Meskipun kita teriak, tak kan terdengar orang di atas.
Nayza dan Mayza mengeluarkan ayamnya dari kandang. Sementara ayamnya bermain, mereka membersihkan kandangnya. Ayamnya bisa minum air disana, karena ada danau yang masih jernih juga dari sumbernya.
Mereka menamakan taman ini adalah MAY’S N’ NAY’S SECRET GARDENIA.

Usai membersihkan kandang, mereka beristirahat. “Eh, kak, gimana kalau kita buat rumah ayam dari kayu mati itu, kan banyak, sayang gak kepakai,” usul Nayza. “Kakak setuju, Nay. kakak juga nyimpan alat tukang disini,” jawab Mayza. mereka mulai bekerja. pertama, mereka membuat rumahnya, lalu membuat untuk angkringannya, gudang sedang (untuk menyimpan makanannya), dan pagar beserta pintu. mereka membuatnya luas. Vitaminnya ditaruh di gudang itu juga. mereka juga membuat danau. Mayza bertugas menggali dan Nayza bertugas mengisinya. selagi menggali, Nayza mencari teratai di danaunya.
lalu mereka isi dengan air dan diletakkan teratainya di tengah danau. mereka membawa ayamnya ke rumah barunya.

“Mereka kelihatan senang!” seru Nayza. Mayza mengangguk kepalanya.
“Aku gak mau kehilangan mereka,” celetuk Nayza.
Mayza hanya Menganggukkan kepalanya.
Mereka punya motto untuk ayamnya.
“KALAU MEREKA SENANG DAN PUAS, KAMI JUGA SENANG DAN PUAS”. Mereka juga berjanji akan menjaga, melindungi, dan merawat ayamnya.