Tania dan Tasya adalah kakak adik. Wajah mereka mirip, hobi mereka berbeda dan karakternya juga berbeda. Tania feminim, sedangkan Tasya tomboy.

“2 minggu lagi akan ada perlombaan balet Internasional di Singapore. Kamu dan beberapa anggota terpilih dari timmu akan menjadi perwakilan ke sana, jadi berlatihlah dengan giat. Tapi, juga jaga kesehatanmu ya!” ucap Miss Violin suatu hari. “Wah? Yang benar Miss?!” Perasaan Tania bercampur aduk. Antara senang, bangga, dan kaget.

Malam harinya, Tania memberi tahu pada keluarganya tentang perkataan miss Violin tadi. “Wah hebat!” puji Tasya. “Ingat, berlatih terus ya! Pantang menyerah. Jaga pola makan, istirahat dan kesehatan kamu, ya!” pesan mama dan papa Tania. “Siap!”


Sebelum perlombaan, Tania selalu berlatih keras dan giat bersama anggota tim balet yang terpilih untuk menjadi perwakilan perlombaan itu. Mereka adalah Nesya, Intan, Naura dan Nadia. Tetapi, mereka juga menjaga kesehatan tubuh mereka.

PERLOMBAAN INTERNASIONAL BALLERINA…
SINGAPORE…
“Kalian semua sudah siap?” Miss Violin meyakinkan Tania dan timnya. “Siap Miss, doakan ya!” kata Nadia dengan senyum manisnya. “Pasti!” tiba tiba, Tasya datang. “Kalian semua semangat ya! nari yang bagus, lho!” Tasya menepuk bahu Tania. “Okeeeee!!!” jawab Tania dan timnya dengan serempak.

Acara pun dimulai. Para penonton bersiap menonton acara Ballerina Internasional. Tasya, mama, dan papa duduk paling depan untuk menyemangati Tania.

Tania berlari anggun, lompat lalu terjatuh dengan kedua kaki lurus. seperti split. Lalu, Nesya berlari dan berputar putar. Nadia menyusul dengan badan berputar putar, kaki yang lancip. Intan dan Naura berlari dari arah berlawanan dan melakukan tos. Lalu lompat dan split.

Pertunjukan berlangsung dengan sangat meriah. Dan akhirnya Tania bersama Timnya dapat juara 1. Mereka sangat bangga, terharu dan tentunya sangat senang.

—

“Kamu besok lomba basket kan, semangat Tas!” ujar keluarga Tasya. “Oke” jawab Tasya. Tasya dan tim basketnya berlatih dengan giat.

Keesokan harinya, perlombaan basket dimulai. Tania bertepuk tangan menyemangati saudara kandungnya itu. “Semangatttttt!!!” teriaknya. Poin Tasya dan Timnya 15, sedangkan tim lawan 13. Dan tim Tasya meraih juara 1.

Di kamar Tasya, semua dipenuhi dengan banyak piala, trophy, sertifikat, medali dan penghargaan kemenangan perlombaan basket. Menurut Tasya, basket itu hidup.

Sedangkan, di kamar Tania, dipenuhi dengan berbagai piala, penghargaan medali medali hasil perlombaan Balerina. Balet itu hidup.