Hai aku syafaat dinihari. Aku akan cerita tentang bisnisku bersama ismu, amira, fania, lisma.

“Ahhh bosen” keluhku.
“Eh aku punya usul gimana kita bikin bazar buku, untung untung ngilangin bosen” usul ismi.
“Bener juga tuh, kita kan punya banyak buku KKPK, nah besok kalian bawa ya!” ucapku.
“Oke!!”

Esoknya…
“Kalian bawa bukunya gak?” tanyaku.
“Bawa dong!!”
“Ya udah ayo kita mulai bazarnya” ucapku.


Pertama kami ke kelas V idham kholid, kelas tetangga kami, di situ banyak yang minjem buku buku kami. Setelah itu kami pergi ke kelas V wahid hasyim, di situ buanyyakk banget yang minjem. Kemudian selesailah bazar kami.

Esoknya…
Kami menagih buku kami dan uangnya. Selesai menagih ternyata totalnya 76 ribu rupiah. Banyak sekali. Kami pun meneruskan bazar kami di hari selanjutnya.