Syahla adalah Anak yang baik hati dan tutur kata lembut. Tak pernah sekalipun ia mengatakan hal kasar kepada teman-temannya, karena itu Syahla diejek teman-temannya ‘Sok Alim’. Syahla anak yang mudah berteman, Temannya banyak sekali. Selain Baik hati, ia pintar dalam semua pelajaran karena ia memerhatikan guru yang mengajar dengan baik.
Sahabat Syahla hanya Salza, Mereka berdua sudah bersahabat dari kecil.

Suatu hari “Syahla!” Seseorang memanggil Syahla dari arah belakang, Saat itu Syahla sedang perjalanan pulang ke rumah “Eh, Nara. Ada apa, nih. Mau pulang bersama ya?” Tanya Syahla, Nara menggeleng dan merangkul Syahla “Tidak, kok. Kamu geer sekali, Aku mau beritahu kamu. Minggu depan diadakan Bazar buku di Taman Alam, Dari Petugas Gramedia lho! Nanti aku mau ke sana sama Dian dan Salza, kamu mau ikut?” Ujar Nara “Hmm… baiklah, Aku juga ingin membeli buku. Jam 08:00, ya!” Jawab Syahla “Oke, Sampai ketemu esok!” “Sampai ketemu juga” Syahla pun berlalu menuju rumahnya yang sudah tampak jelas dari pandangannya.

Keesokan harinya “Salza, Aku mau ke perpustakaan. Bisa temani?” Tanya Syahla “Boleh, Tapi sebentar saja ya. Aku dan Mira ada urusan di Ruang Bu Nur” Jawab Salza “Iya, terima kasih” “Sama-sama”
Tak lama, Bu Sri masuk dan Anak-anak bergegas duduk mempersiapkan buku Bahasa Indonesia.


Kring! Kring! Bel berdering dengan keras, Tiap kelas bersorak girang. Kecuali kelas 4-A, suasana masih sunyi mengerjakan tugas “Anak-anak, sudah waktunya Istrahat. Tugas ini dikumpulkan esok, jadi buat Pr. Besok, kita koreksi bersama. Wassalamu’alaikum wr. wb, Silakan istirahat” Pesan Bu Sri, Anak-anak memasukkan buku dan menjawab salam

“Maaf, Syahla. Aku dan Ghina mau menyusul Bu Sri, ada pertanyaan yang tidak kami mengerti” Ucap Salza “Iya, Tak apa. Pentingkan Pelajaran, aku ajak Keysa saja” Syahla menghampiri meja Keysa, terlihat Keysa yang ingin mengembalikan buku pinjaman “Keysa, mau ke perpustakaan bersama?” Tanya Syahla “Boleh, sekalian aku mau mengembalikan buku novel ini” Jawab Keysa, mereka berdua bergegas ke Perpustakaan.

Di tengah perjalanan, mereka dihadang Genk Beautiful Girl “Ugh, si Alim ini mau ke mana? Dasar bodoh” Olok Thia “Ya, Alim mau ke mana sih? Ini daerah kita tau!” Imbuh Felicia “Apaan sih, kami mau ke perpustakaan. Emang ini sekolah punya nenek moyang kamu?! Pergi!” Keysa dan Syahla menerobos penghadangan Genk Beutiful Girl.

Singkat cerita, Nara, Salza, Dian dan Syahla pergi bersama ke Taman Alam. Di sana ramai sekali, Syahla membeli banyak buku pelajaran dan novel. Ia hanya membayar 100 ribu untuk 7 buku, hebat ya? Makanya, Syahla sangat suka Bazar buku.