“Huh! Matematika selalu aja ya pe-er nya susah-susah! ini lagi sudut, bikin gue tambah bete! Mana gue gak punya pulsa lagi buat nanya gimana cara ngerjain nih pe-er..” kesalku pada diri sendiri.. Aku sangat bingung mengerjakan pe-er matematika ini yang semakin hari semakin susah.. Karena bingung, aku pun ketiduran..

Siang Hari di sekolah…
“Chloe! Lo udah ngerjain pe-er?” tanya Grace, temanku. “Hah? pe-er apa?” tanyaku “pe-er matematika! masa lo lupa? ntar kalau ketahuan belum ngerjain, bisa di hukum disuruh keliling lapangan sepuluh kali lho sama Bu Shifa! Mau lo?” jawabnya..
Aku pun panik bukan main karena aku tersadar bahwa aku ketiduran tadi malam di meja belajar.. “Yaudah Grace, temenin gue beli busur, busur gue hilang” aku pun segera menarik Grace menuju tukang jualan dan mencari busur..
Setelah dapat “Bang, saya beli busur yang ini.. berapa?” tanyaku pada tukang jualan, “500 dek” jawab tukang itu, aku segera mengambil uang jajanku yang Rp.10.000,- dan memberikannya, “Yah dek, gak ada kembaliannya, cari 500 dulu deh dek” kata penjual itu, aku pun segera mencari di sekitar jalan, kantin, warung dan lain-lain tapi tidak ada karena mereka juga belum ada pendapatan siang ini..
Akhirnya aku duduk di dekat pagar dan… ada 500 rupiah! aku segera mengambilnya dan pergi membeli busur itu.. “Akhirnya.. gue dapet! Kalau enggak.. nasib gue gimana?” kataku pada Grace.. aku segera mengerjakan pe-er dan tidak jadi dimarahi oleh bu guru.. ??