Berry, adalah anak Pak Ridwan seorang pengusaha terkenal di kota nya. Berry bersekolah di SD Angkasa Merdeka, salah satu sekolah terbaik di kota dia tinggal. Berry memiliki sahabat bernama Caca, memang Caca bukan anak orang kaya dia dapat bersekolah di SD Angkasa Merdeka karena mendapat beasiswa.

Suatu hari Berry mengajak Caca kerumah nya, memakai mobil avanza milik ayah nya yang mewah. Setelah sampai di rumah Berry Caca hanya terkagum-kagum melihat rumah Berry yang mewah dan megah, lalu Berry mengajak Caca masuk kerumah nya
“Wah, Berry kamu pasti senang ya tinggal dirumah besar seperti ini, pasti kamu bahagia ya.”
“Tidak, sebenar nya aku merasa sangat sedih karena aku tinggal dirumah hanya dengan pembatu-pembantu dan sopir ku, karena ayah dan ibu ku pergi kerja” Kata Berry, “Memang pukul berapa ayah dan ibumu pergi dan pulang kerja?” Tanya Caca “Orang tua ku pergi pukul setengah 5 pagi sebelum aku bangun dan pulang pukul 11 malam saat ku sudah tidur, sebenarnya lebih enak menjadi kamu Ca” Jawab Berry, “Kalau boleh ya aku ingin jadi dirimu” Kata Berry lagi “Kita makan dulu aja yuk”, kata Berry, Caca hanya tersenyum kecil kearah Berry.

Mereka pun menuju ruang makan, Berry memanggil 2 pembantunya “Bi, aku ingin sosis goreng dan udang goreng saus tiram. Kalau kamu mau apa Ca?” Tanya Berry, “Aku nasi goreng aja deh” Kata Caca, “Kok, cuma nasi goreng aja sama udang ya?, kalau minum, dan makanan penutup nya apa? Bi, kalau aku mau es krim coklat aja” Kata Berry ya udah deh terserah kamu” Kata Caca “Aku minuman nya teh anget aja dan makanan penutup nya sama kayak Berry” Kata Caca.


Sekitar 30 menit kemudian makanan pun siap disajikan, dengan malu-malu Caca menyantap makanan yang telah disajikan. Setelah selesai makan mereka bermain main di taman bermain Berry.
Setelah selesai bermain lalu mereka belajar bersama, sambil bercerita-cerita. Lalu Caca pun pulang kerumah nya.