Hai, namaku Cerry! Nama lengkapku Cerry Ceria. Aku mempunyai kakak perempuan bernama Cerry bahagia, biasa dipanggil Bahagia. Nama ayahku Cerry Ketawa, biasa dipanggil Pak Ketawa karena ayahku ini suka ketawa. Nama bundaku Cerry Senang, biasa dipanggil Bu Senang karena bundaku ini selalu senang.

Pada hari Minggu, Cerry sedang sarapam pagi bersama keluarganya. Mereka sarapan dengan roti isi selai coklat dan susu hangat coklat kecuali ayah, ayah meminum kopi hangat. Setelah sarapan, Cerry akan bermain bersama Semangka. Sesampainya di rumah Semangka, Cerry ingin menjadi Best Friend Forevernya Semangka, akhirnya Semangka mau menjadi Best Friend Forever (BFF).

Keesokan harinya Cerry berangkat sekolah bersama Semangka. Sesampainya di kelas Semangka berbicara pada Cerry, “Cerry, aku udah tidak mau menjadi BFF, maaf ya,” Kata Semangka.
“Oh ya,” Jawab Cerry.


Sesampainya di rumah, Cerry bercerita kepada Bunda. Cerry pun bercerita, Bunda memberi nasihat, “Cerry, semua orang itu juga nggak harus berteman sama Semangka terus,” Kata Bunda.
“Tapi, aku ingin pindah sekolah Bun,” Kata Cerry.
“Ya udah, istirahat dulu,” Kata Bunda.

Keesokan harinya, Cerry berangka diantar kedua orangtuanya. Sesampainya di kelas, Semangka mendatangi Cerry.

“Cerr, maafkan aku. Aku sebenarnya mau menjadi BFF-mu, karena kemarin aku diancam sama Lecy untuk menjadi sahabatnya Lecy. Ternyata dia nggak mau.” Kata Semangka.
“Iya Semangka, aku memaafkanmu,” jawab Cerry. Mereka pun menjadi BFF yang setia.