Vannesa barusan mendapat hadiah ulang tahun dari mama dan papanya. Yaitu seekor bayi anjing bulldog. Vannesa menamai anjing itu Brownie karena warna bulunya yang cokelat polos.

Vannesa sangat sayang pada Brownie. Vannesa merawat dan membesarkan Brownie dengan baik dan penuh kasih sayang. Brownie juga selalu mengikuti Vannesa ke mana pun Vannesa pergi, dan juga selalu melindungi Vannesa.

Sampai suatu hari, Brownie sudah tua dan terkena suatu penyakit. Vannesa belum juga pulang dari sekolahnya. Brownie menunggu tuan putrinya di teras dengan lemah. Sewaktu Vannesa sudah pulang, Brownie menjilat Vannesa dan memutari Vannesa. Tiba tiba, Bluk! Brownie terjatuh. Anjing itu sudah tidak bernafas lagi. “Browniee! Jangan pergi.. hiks!” Vannesa memeluk Brownie.


Vannesa memakamkan Brownie di sebelah rumahnya. “Terimakasih Brownie, kau telah menjadi sahabat dan menemani kesepianku. I love u”