Namaku Ellysa. Aku mempunyai sahabat bernama Sahra. Sahra mempunyai adik bernama Key.

Pagi ini, aku berangkat sekolah dengan wajah polos. Saat sampai di kelas, Sahra curhat padaku. “Adikku mau pindah sekolah,” kata Sahra. Aku kaget. “Kenapa?” tanyaku. “Dia dibully. Dia depresi dan stress,” ungkap Sahra. Aku manggut-manggut. Karena aku senang menyelesaikan masalah, aku ingin menyelesaikan masalah ini dengan menyelidikinya bersama Sahra.

Kami menuju kelas 3B, kelas Key. “Key,” panggilku. Key segera keluar. “Kamu dibully?” tanyaku. Key mengangguk. “El, itu, tuh, anak yang ngebully Key, namanya Zahra,” ungkap Sahra kepadaku. Aku langsung melihat anak yang namanya Zahra. Dia bersama teman-temannya seperti membisikkan atau merencanakan sesuatu. Aku semakin jengkel terhadap sikap mereka, karena mereka melirik dan menunjuk-nunjuk kami. Dengan lantang aku berkata, “Kayaknya kalo ada perihal ngebully gitu sebaiknya dilaporkan kepala sekolah saja, deh!!!” Sahra menahan tawa karena melihat ekspresiku yang jengkel terhadap adik kelas tukang bully. Sampai ada saatnya aku teringat lagu anak-anak zaman sekarang, yaitu Bully yang dipopulerkan oleh Naura. Aku menyanyi lagu itu dengan suara lantang sampai anak-anak tukang bully itu mendengar lagu yang kunyayikan. Sediit-sedikit dari mereka ada yang melirik kepadaku. Aku tak peduli. Aku tetap menyanyikan lagu itu sampai selesai. Karena bel sudah berbunyi, aku pun izin masuk kelas.


Saat istirahat, aku memutuskan untuk shalat Dhuha. Karena musholanya masih dikunci, aku memutuskan untuk pergi ke kelas Key yang sepertinya memang sudah istirahat dari tadi. Saat aku memanggil Key untuk keluar kelas, Key menangis. Aku telah menduga, Zahra dan teman-temannya lah yang pastinya mengganggu Key. “Kamu diapain?” tanyaku penasaran. Key masih menangis tersedu-sedu. “Kamu diapain? Jawab jujur aja, nggak papa!!!” paksa Sahra. “Aku dimarahin sama Zahra dan kawan-kawan,” jawab Key. Aku langsung jengkel terhadap mereka. Rasanya aku mau menasehati mereka. Saat aku lihat ke kelas, aku tau mereka bersembunyi di pojok kelas. “Kak, mereka sembunyi di situ!” tunjuk seorang anak. Aku segera melihat mereka yang memang mengintipku dari kejauhan.

Saat istirahat selanjutnya, aku kembali ke kelas Key, tentunya bersama sahabatku, Sahra. Dia tidak menangis lagi. Akan tetapi, setelah aku melihat geng Zahra, personil mereka berkurang. Tentu saja aku dan sahabatku senang sekali. “Mereka nggak mengganggumu, kan?” tanyaku. Key menggeleng.

Hal-hal Bully yang pernah Zahra lakukan: merusak kerajinan kincir angin Key dan mengganggu lah pokoknya.
Sampai suatu hari geng Zahra meminta maaf kepada Key.