Namaku Blandina Putri. Papaku lahirnya di Jakarta dan mamaku lahir di Sanggau, Kalimantan Barat. Sedangkan aku, lahir di Pontianak tepatnya ibukota Kalimantan Barat. Aku mempunyai adik namanya Alezza Astrid lahirnya juga di Pontianak. Aku sekolah Sd swasta Katolik di Pontianak. Aku punya 2 sahabat Felisia dan Pingkan.

Saat itu malam jam 18.34 aku, mama dan adikku sedang makan, saat itu papaku sedang kerja. Tiba-tiba saat aku lagi makan, Prett! Lampu mati. Tapi tak apa. Walau nggak bisa nonton TV. Dan juga besoknya ulangan

Kata adikku “coba papa libur. Seronok(Seru). Mama beli kue. Imei sama papa d irumah”
Dalam hati aku tertawa. Terus mama bilang “kak, bbm papa bilang imei bilang kalau papa libur libur seronok!”
“iya ma”
Saat itu juga aku langsung mengitik kata per kata di bbm papa.


Saat itu juga aku sedang pegang hp.
Huuaamm… Ngantuk sudah. Eh tapi bantu mama dulu ah.
“ma dina bilas piring ya” ucapku saat mama mencuci piring
Setelah mencuci piring aku pun tertidur pulas hingga pagi.