Beberapa hari yang lalu, ada seekor ibu kucing yang baru melahirkan tiga ekor kucing kecil. Beberapa jam kemudian, ia pergi dengan kedua anaknya saja, yang satu ditinggalkan.

Aku sering melihat anak kucing yang ditinggalkan induknya itu mencari makan sendiri di tong-tong sampah milik tetanggaku. Ia juga sering dipukul, ditendang, bahkan disiram oleh mereka. Padahal ia hanya meminta ‘sisa’ makanan mereka. Aku sangat kasihan melihatnya.

Pada suatu sore, saat hujan deras mengguyur, aku melihat kucing itu sedang berteduh di garasi rumah tetanggaku. Rupanya ia kedinginan. Aku bergegas mengambil payung dan keluar untuk mengambil kucing itu, dan kubawa pulang ke rumah. Lalu aku bertanya pada ibu apakah aku boleh memelihara kucing itu. Ibu membolehkanku, asalkan kotorannya tidak di sembarang tempat. Aku pun mengangguk.


Aku mengambil kardus dan handuk tidak terpakai untuk alas kucing itu agar tidak kedinginan. Aku meletakkannya di kolong tempat tidurku. Aku juga menyiapkan baskom berisi pasir untuk kotorannya. Aku memanggil kucing itu dengan sebutan ‘Chazy’. Sekarang kucing itu tidak tersiksa lagi, dan aman bersamaku.