Namaku Imam. Lengkapnya Frimam Adam Syamsi. Aku kelas 5 SDN 1 INDONESIA. Aku mempunyai adik perempuan bernama Frinan Hawa Shyra atau Inan. Aku dan Inan kembar. Aku lahir duluan 3 menit dari Inan, otomatis aku menjadi seorang kakak. Aku sangat beda dari anak laki-laki sepertiku. Ya! Beda dari lain, biasanya laki-laki lain bermain yang aneh-aneh, aku hobi membaca, menulis dan belajar. Memang itu kebanyakan hobi perempuan, sehingga tidak sedikit yang mengejekku, terutama Tyo Cs yang terdiri dari Dhani, Mikho, Gerraldi, dan Tyo sebagai ketua geng tersebut. Tetapi aku masih ada sahabat. Ada Inan (adikku) yang agak kemayu tetapi jago dalam bidang sains (ia pernah juara 1 lomba sains tingkat provinsi, lo…), Gisca yang menjadi juara kelas terus, tetapi ia punya amnesia (tetapi terkadang saja kambuh, itu pun tak parah amat), Rivo yang agak jahil namun jago dibidang pelajaran kecuali math dan bhs. Inggris, dan Akhdan yang sangat jago dalam hal berkreasi dan berprestasi di bidang non akademik, tetapi pendiam. Aku sangat suka membaca buku KKPK, ya walaupun kebanyakan penulisnya perempuan…

Aku termotivasi pada salah satu penulis, yaitu kak Muthia atau kak Thia. Aku juga membeli KKPK yang horor. Inan mempunyai hobi sama denganku. Sahabatku, keluargaku, bahkan guru-guru mendukung hobiku. Tetapi tidak dengan temanku. Aku berencana membuat buku KKPK. Kubuktikan bahwa aku bisa menulis KKPK walaupun aku laki-laki. Doakan aku teman!

MALAM HARI
Usai belajar, aku melanjutkan naskah KKPK-ku lagi. Memang sekarang aku ingin menyelesaikan KKPK-ku. Baru 3 bab, sih.. Hehehe…
“Kak Imam lagi ngapain?” tanya Inan menghampiriku. “Melanjutkan naskah KKPK ku, Nan,” ucapku. Inan melihat aku melanjutkan KKPK ku. “Wah! bagus isinya! judulnya apa?” tanya Inan berbinar-binar. Mungkin kagum. “Belum tahu, Nan,” jawabku sambil mengedikkan bahu. Akhirnya aku selesai membuat KKPK. Sekitar 8/9 bab. “Alhamdulillah! sudah siap,” seruku.


Allahu Akbar Allahu Akbar!!, Bunyi azan Isya’.
“Inan, Imam, ayo shalat di masjid,” teriak Abbi dari bawah. “Baik Abbi.”
Aku mengambil wudhu, lalu mengambil kopiah hitam dan sajadah. Aku mengenakan pakaian panjang. Lalu aku sekeluarga ke Masjid untuk melaksanakan shalat Isya’. Usai shalat dan berdoa, kami pulang lagi. Sesampai di rumah, aku menyiapkan pelajaran untuk hari esok. Lalu, ku print naskah KKPK-ku dengan mesin print milik keluargaku.

“Sedang apa, sayang?” tanya ummi menghampiriku tiba-tiba. “Eh, Ummi, lagi ngeprint naskah KKPK, Mi!” jawabku dengan sopan. “Aha! kudapat judul untuk KKPK-ku,” gumamku pelan. Usai mengeprint, kusimpan naskahku dulu. Ku shalat malam, lalu tidur. Sebelum tidur, aku berdoa, lalu memejam mata…

Kring… Kring… Kring…
Jam bekerku berbunyi pukul 05.00 WIB. Aku segera terbangun dan mematikan jam beker. Aku berdoa bangun tidur. Ku segera ke ruang wudhu. Brush… kubasuh sesuai adat wudhu. Usai wudhu, kugelar sajadah dan shalat Subuh. Usai shalat, aku merapikan sajadah. Kuambil handuk, dan segera mandi. Usai mandi, aku mengenakan seragam hari rabu-kamis. Usai berpakaian, kusisir rambutku yang pendek (ya iyalah kalau panjang, cewek dong!). Kukenakan kaus kaki dan sepatu, kugendong tas dan menuju meja makan.

“Pagi my family!” sapaku. “Pagi!”. “Abbi, nanti kirimin naskah Imam, ya..,” pintaku. “Maaf, Mam. Abbi masih banyak kerjaan,” jawab Abbi lembut. “Oh.. Nggak papa, kok!” ucapku. Usai makan, aku dan Inan menunggu jemputan sembari menonton TV. Titit!! bunyi klakson mobil jemputan. “Ummi, Abbi! Imam sama Inan berangkat dulu, ya Assalamualaikum!” salamku dengan Inan. “Waalaikumsalam! hati-hati, ya sayang,” jawab Abbi dan Ummi. Lantas, ku segera masuk dan duduk di samping Akhdan. “Hei bro!” “Hai!” sapaku balik pada Akhdan. Aku mengobrol dengan Akhdan, Inan bersama Gisca.

Sesampai di sekolah, aku, Inan, Akhdan dan Gisca menuju kelas. Sesampainya, kuletak tas di bangkuku. “Hai semua!” sapa Rivo. “Hai juga!”. Kami mengobrol. “Eh kalian dah belajar MATH?” tanya Rivo. Math adalah pelajaran pertama. “Sudah, mengapa Riv?” tanya Inan dan aku. “Kata ayah, nanti ulangan Math!”. Memang guru Math kami adalah ayah Rivo. “What!!!” pekik Tyo cs. Karena mereka lupa belajar. Teeng… Toong… Bell… Bunyi bel masuk. Seluruh siswa masuk ke kelas dan duduk rapi di bangku. Aku sebangku dengan Rivo, Akhdan sama Vilo, dan Gisca sama Inan. Mereka memang sahabat dekat.

Pak Chandra masuk ke kelasku. “Selamat pagi anak-anak!” seru pak Chandra. “Pagi, pak!!!”. “Hari ini ulangan Math! siapkan buku ulangan kalian!” tegas pak Chandra. Anak-anak lain terlihat kaget. Kami diberi soal oleh pak Chandra. Sebelum mengerjakan, aku baca Basmallah dahulu. Kebetulan, gampang-gampang. Kulirik ke Tyo cs. Tyo cs terlihat pasrah. Usai ulangan, kami mengumpulkan ke Pak Chandra. Pak Chandra memeriksa secepat kilat (lebay). Lalu pak Chandra membacakan nilai kami. “Akhdan 7, Rivo 8, Gisca 10, Inan 9,5, Imam 10, Haunna 8, Geralldi 2, Tyo 0, Mikho 1, Dhani 0, Ferra 6, Liva 6,7, Serra 4,7, Hiva 9,8, blabla…,” ucap pak Chandra panjang lebar.

Ting… Nong… Bell…
Bunyi bell berbunyi. “Bereskan buku-buku kalian, lalu Hiva siapkan!” kata pak Chandra. “Lo, kok pulang, pak?” tanya Uvira. “Guru-guru ada acara, jadi dipulangkan.” “Siap! sebelum pulang marilah membaca doa. Doa dimulai!” seru Hiva. Usai doa dan bersalaman, aku mengenakan sepatu sembari menunggu jemputan. Aku bermain bersama sahabatku. Akhirnya mobilnya datang. Aku segera pulang bersama Inan.

DI RUMAH
Usai berganti pakaian, Aku menuju tukang pos naik sepeda, karena sangat dekat. Sebelumnya, kupamit ke Ummi, Abbi masih kerja. Aku mengirim Naskah KKPK-ku dan ketentuan lainnya. Usai mengirim dan mengurus pengiriman KKPK-ku, aku pulang ke rumah.

Sudah 5 minggu setelah kukirim belum ada kabar. Pada minggu kelima hari senin, sepulang sekolah, aku berganti pakaian. “Kak Imam!! ada telepon tolong angkat. Ummi lagi belanja! Inan males!” teriak Inan. Itulah Inan, malas mengangkat telepon rumah. Ku segera angkat. “Halo! dengan siapa ini?” tanyaku. “Apakah ini saudara Frimam Adam Syamsi?” tanya dari seberang telepon. “Ya saya Imam. Kenapa, ya?” tanyaku. “Selamat! Bukumu sudah diterbitkan. Yang berjudul ‘Jangan Malu! Raihlah (kisah nyataku)’ sudah diterbitkan. Buku kamu juga Best Seller! nanti saya kirimin honor, dan buku KKPK kamu. Oh ya kamu mau pesan berapa buku?” papar seorang seberang telepon. Aku senang sekali! “Saya pesan 6!”. Telepon ditutup.

Lusa, aku dikirimi honor, 6 buku KKPKku dan piagam bertuliskan ‘The first of the Boys writer’. Betapa senangnya aku. Aku senang sekali!!! Kuberi 3 buku pada sahabatku, 1 di rumah, 1 untuk wali kelasku, bu Fiah, dan 2 untuk KepSek-ku.

Tiba-tiba, semua meminta maaf padaku, terutama Tyo cs. Rupanya mereka tahu kalu bukuku diterbitkan. “Makanya, Tyo! jangan menghina sebelum mengaca. Cita-cita mah boleh dipilih, yang penting mulia,” nasihat Inan. Akhirnya mereka mau berteman denganku. “Ternyata perempuan bisa mengerjakan cita-cita laki-laki. Laki-laki bisa bercita-cita pekerjaan perempuan,” sadar Tyo cs dan lainnya. Akhirnya aku menjadi penulis KKPK pertama laki-laki.