Alkisah, ada seorang anak miskin brenama Allemanda Darsyuhdha Qaalafuna atau Amanda. Amanda tinggal di gubuk tua bekas peninggalan almahrumah neneknya. Ia tinggal di kota Qalia. Ia tinggal bresama ayahnya, ibunya, dan kakaknya, Asinahmat Rezeki atau Areki. Ia bersekolah di SD Qlafuna.

Pada suatu hari saat ia dalam perjalanan ke sekolah, ia bertemu seorang nenek. Lalu sang nenek berkata “hai cu, nek sedang kelaparan. Bolehkah cucu menberi saya sedikit bekalmu?”
Ia berfikir ia ada 2 roti jadi, ia membagi satu rotinya kepada nenek itu. Lalu nenek itu berkata “terima kasih untuk rotinya ya. Ini nenek kasih gelang ini. Sebenarnya, dulu nenek memiliki seorang cucu, namanya Neti, tapi ia hilang, dan sebenarnya nenek mau, memberikan gelang ini kepada cucuku. Oh iya nama cucu siapa?”
“Namanya saya Amanda nek. Kalau nama nenek siapa? Oh iya, terima Kasih ya untuk gelangnya. Gelangnya bagus sekali!”
“Nama nenek itu Nenek Sani”
“sudah dulu ya nek, Amanda sudah harus jalan lagi”
“Hati hati ya di jalan!”
“Iya nek!”

Sebenarnya tanpa disadari nenek itu adalah seorang nenek yang terkaya di kota itu yang sedang menyamar. Dan sebenarnya gelang itu adalah gelang yang dibeli di Italia dengan harga yang sangat fantasis.


Sesampai di sekolah… Nita, temanya nya Amanda berkata “Wah itu gelang sangat mahal! Aku pernah lihat itu di Italia. Harga gelang itu kira kira 25 jutaan! kamu dapat dari siapa?” makhlum Nita adalah orang kaya jadi dia bisa ke mana aja mulai dari Jepang hingga Amerika.
“Oh ini, aku dapat gelang ini dari nenek yang aku kasih makanan”.
“Nama nenek itu siapa?”
“Nama nenek itu Nenek Sani”.
Nita kebingungan “Nenek Sani” ingat ingat… “haaaaaah? Nenek Sani itu orang terkaya di kota ini tau!”
“Wahhhhh! Masa sih! Jadi sebenarnya Nenek Sani oranga kaya yang sedang menyamar?”
“Mungkin”.
“Aku harus berterima Kasih kepada nenek itu!”

Sepulang sekolah…
“Nenek Sani!!!”
Tetapi Nenek Sani sudah pergi…