Aku bercita cita menjadi seorang dokter. Saat ada orang yang sakit aku akan mengobatinya sampai sembuh. Kalau ada orang yang tidak punya uang untuk berobat tetap akan kuobati. Karena kesehatan itu sangatlah mahal.

Saat di sekolah pak guru menanyakan cita cita ada yang ingin menjadi penari, pilot, pengacara, pemain bola dan lain lainnya. Ketika ditanyakan cita cita oleh pak guru aku menjawab “Pak saya ingin menjadi dokter” pak guru menjawab “cita cita yang bagus sekali nak”. Aku pun dipuji oleh pak guru.

Saat adikku sakit demam tinggi. Aku pun merasa khawatir. Lalu aku ingat aku pernah membaca buku berisi cara menurunkan demam. Lalu aku segera mengambil haduk yang sudah dimasukan ke air hangat lalu meletakannya di kepala adikku. Di hari berikutnya adikku bebas dari demam tinggi.


Dan aku pun disebut “Si dokter cilik”