Valen dan kakaknya yang bernama Vena itu memiliki hobi yang sama. Yaitu memasak. Sudah berbagai macam makanan yang mereka masak berdua. Walaupun hanya percobaan kecil.

Saat hari libur, “Kak, gimana kalau kita bikin kue?!” usul Valen. “Iya, soalnya kita belum pernah buat kue juga ya kan” jawab kak Vena. Lalu, kami berdua membeli bahan bahan untuk membuat kue.

Di dapur…
“Cupcake aja ya!” lalu, kedua kakak adik itu dengan kerja sama membuat cupcake dengan rasa vannila. Dan dilapisi krim strawberry. Ada tepung, telur, cream roti, pewarna makanan, gula garam, dan lain lain. Mereka membuat dengan kesabaran dan ketelitian.


90 menit kemudian, cupcake buatan mereka sudah jadi. Lalu, mereka mencicipinya. “wah enak banget!” lalu mereka menyuruh ayah dan ibunya mencicipi. “Wah lezat sekali! Buat lagi sana!” mereka pun membeli bahan lagi dan membuat lagi. Mereka berencana untuk berjualan cupcake.

“Val, beli cupcake rasa vannila 3 ya!” pesan Tino, teman sekelas Valen. Banyak sekali teman teman yang memesan cupcake pada Valen. Teman teman Vena juga banyak yang memesan. Dan hasil selama sebulan adalah Rp 490.000,- Mereka sangat puas. Akhirnya, ayah dan ibu kedua kakak adik itu membangun toko kecil di depan rumah Valen dan Vena. Sekarang, mereka jualan Bakery Cupcake. Sangat laris sekali.