Hari ini hari jum’at, ya, waktunya senam di sekolah. Aku bersama sahabatku Rahil, bersebelahan.
10 menit berlalu akhirnya senam selesai. Lalu anak-anak bertanya kenapa senamnya lama sekali. (Karena biasanya senam hanya sekitar 6 menit), dan guruku, pak Harno menjawab, “karena ini versi latihan anak-anak”. Semua anak di halaman ber-Oh panjang. Lalu Rahil mengajakku untuk ke kelas, dan karena mereka (Aca dan Rahil) belum piket sepulang sekolah hari Kamis. Karena disuruh pak Dani, wali kelas kami, dan juga karena hujan deras.

Mereka (Aca dan Rahil) langsung mengambil sapu, untuk piket bersama yang piket hari ini. Karena pelajaran hari ini Olahraga maka bu Fifi membantu mereka (Aca, Rahil, Sultan, dan Risqi) piket. Firman, sahabat Risqi mengajaknya (Risqi) untuk beli minum bersama di luar. Risqi pun setuju. Aku melarang Risqi karena dia bertugas piket hari ini. Namun Risqi hanya bilang “ya, ya, ya, nanti aku piket, ya, ya, ya, aku percaya, aku percaya” aku heran dan berlari menuju kelas, karena itu tak ada hubungannya sama sekali dengan piket. Kata-kata ‘aku percaya’ benar-benar tak ada hubungannya dengan piket.

Sepulang dari membeli minum Risqi mengambil sapu dengan malas dan hanya menyapu teras-teras saja. Huh, sungguh sebal aku padanya. Aku memarahinya lagi, namun dia mengatakan hal yang sama. Akhirnya pun Rahil memarahinya, dan Risqi hanya diam. (Karena Rahil ketua kelas) aku masuk kelas dengan menggerutu, lalu rahil mengatakan “tak apa-apa Salma, karena Risqi itu anak yang sedikit marahan” ucap Rahil sedikit menenangkanku. “Baiklah Rahil, aku percaya padamu” kami pun saling berpelukan dan aku mengatakan dalam hati ‘dasar anak bandel’ sambil menatap Risqi dengan senyum sinis.