Malam itu aku, ibu dan adikku pergi ke pasar. Setelah pulang dari pasar, aku, ibu dan adikku berjalan di trotoar menuju tempat makan mie ayam yang ada di pinggir jalan, tapi jangan bilang “ah pasti makanan yang ada di pinggir jalan gak enak” Jangan bilang gitu, mie ayam ini enak banget lho.

Oh iya namaku Nisa agustine. cukup panggil aku Nisa.
Setelah sampai di tempat mie ayam, ibuku memesan dua porsi mie ayam.
“mas pesan mie ayamnya dua porsi ya.” Pesan ibuku.
“ok, minumnya mau apa?” Katanya.
“es teh manisnya dua aja deh.” Pesan ibuku lagi.
“pake es gak?” Tanyanya lagi.
Aku dan ibuku hanya diam mendengar jawaban mas itu.
“iya pake mas.” Jawab ibuku sambil kebingungan, lalu mas itu pergi.

Aku tidak bisa menahan tawaku. aku tertawa agak keras. lagian udah tau es teh, pastilah pake es, hahaha, denger gak sih brooo…