Pada Pagi hari Latifa bersiap-siap untuk pergi ke sekolah. Latifa berpamitan kepada Ibu dan Ayahnya. Latifa pergi ke sekolah memakai sepeda dengan riang sambil bernyanyi-nyanyi. Saat sudah sampai Latifa segera masuk ke kelas karena sudah bel masuk sekolah.

Tettt bunyi bell istirahat berbunyi. “TIDAKKKK!!!” Jeritan Ami dari dalam kelas terdengar sampai di luar kelas. Diana, Rere dan Rizal langsung cepat-cepat menuju kelas.

“Ada apa Mi?” tanya Diana
“Ini loh uangku yang disuruh mama untuk bayar SPP hilang” jawab Ami.
“Bagaimana bisa, kamu tadi simpan di mana?” tanya Rizal kepada Ami
“Tadi aku selipkan di buku, tapi sekarang hilang” jawab Ami.
“Bagaimana kita panggil LATIFA” usul Rizal, Diana dan Rere.


Akhirnya Latifa pun datang, “Ada apa ini? kok pada berkumpul sih? Kok Aku ngak diajak sih?” Tanya Latifa yang kebingungan.
“Ini loh Fa uangku yang disuruh mama untuk bayar spp hilang” jawab Ami.
“Oooh terus kenapa?” tanya Latifa jengkel.
“Kok terus kenapa sih Fa? Yah bantuin dong aku ngak tahu nih harus bagaimana?” jawab Ami kesal.
“Iya iya aku bakal bantuin kok Mi!” Jawab Latifa.

Setelah lama diselidikki dan dianalisis belum ketemu juga. Akhirnya bel pulang sekolah berbunyi.
“Tria Latifa!” panggil Ami.
“Iya Mi, ada apa?” Jawab Latifa.
“Bagaimana apa sudah ketemu?” Tanya Ami.
“Maaf ya Mi! Uangmu belum ketemu” jawab Latifa murung.
“Ohhh Yaaa udah deh terimakasih ya Latifa udah mau bantuin” jawab Ami sedih.
“Iya, Oh iya aku baru ingat bukankah uang itu sudah kamu bayarkan kepada Bu Erna?” tanya Latifa penuh semangat.
“Hmmmm, Oh iya ya, aku baru ingat-, Hehe maaf ya Fa bikin kamu bingung dan repot.” jawab Ami jengkel.
“Iya nggak apa kok… aku senang bantuin kamu… lain kali kamu harus ingat-ingat lagi ya..” jawab Latifa.
“Iya, ini semua karena yang bantuin adalah DETEKTIF LATIFA” Sahut Ami, Rizal, Rere dan Diana.
“Hahahahhahhahahahaha” kami tertawa bersama.
“Kalian ini!” kata Latifa.
Setelah itu mereka pulang dengan hati riang.