Saat itu, aku sedang menginap di rumah kakek dan nenekku di desa. Oh iya, perkenalkan, namaku Tino Anugrah dan biasa dipanggil Tino. Aku ini anak yang lumayan jahil dan nakal lho!

Pagi pagi, aku sedang berjalan jalan keliling desa. Udaranya sangat sejuk dan segar. Tapi, lumayan dingin juga. Saat sedang berjalan jalan, aku melihat ada seekor anjing yang sedang tidur tapi tidak di kandang atau pun dirantai.

“Kerjain ah!” aku pun mengambil ranting kayu yang sudah jatuh dan melemparkannya ke anjing itu.
“Grrrrr” ia bangun dan menggeram. Aku berlari sambil tertawa cekikan. Anjing itu mengejarku, aku kaget. Aku tidak melihat jalan dengan fokus, akhirnya aku tercebur sawah. Anjing itu pergi.


 
Itulah pengalamanku dikejar anjing dan masuk ke sawah.