Namaku Sheliana Maria dan biasa dipanggil Sheli. Di sekolahku, aku sering diejek oleh teman teman karena aku tidak gaul, tidak gampang bersosialisasi dan bodoh.

Kali ini ulanganku mendapat nilai yang sangat sangat buruk. Yaitu, 45. “Ih, anak bodoh, masak dapat 45” cibir Jesi, anak kaya yang sombong. Aku hanya diam saja, tidak menghiraukan perkataannya.

Aku akan pindah rumah, serta pindah sekolah. Itu sangat membuatku sangat girang. Aku ingin berubah. Aku ingin menjadi Sheli yang gampang bersosialisasi dan Sheli yang pintar pelajaran.
Setelah memiliki buku pelajaran sekolah baruku, aku membaca baca buku tersebut dan berusaha mengerjakan latihan soal latihan soal di situ. Sekarang, aku menjadi lebih berkembang.


Saat pelajaran Matematika, aku mendapat 75, Bahasa Indonesia 85, Ipa 70, Ips 90, Bahasa Inggris 70. “Berkembang! Semangat!” gumam Sheli. Makin hari, Sheli makin giat berlatih, berusaha dan belajar. Sekarang, nilai Sheli 8 dan 9 semua. Sekarang juga, Sheli mendapatkan banyak teman yang sangat baik padanya. Inilah hidup baruku.