Salma Afizah namanya. Nama indahnya serasi dengan wajahnya yang memancarkan kecantikan dan keluguannya. Salma menyukai kesenian layaknya gadis-gadis lainnya. Setiap sore ia pergi ke balkon apartemennya untuk sekadar berangan-angan atau melukis pemandangan.

Secara, Salma senang membaca. Membaca apa saja yang ada. Entah buku ensiklopedia, buku cerita atau pelajaran, atau pula majalah. Dari buku tipis sampai tebal ia baca.

Salma kadang berangan-angan sesuai imajinasi atau pun nuraninya. Yah, contohnya seperti ini…


Titik-titik embun berjatuhan dari atas daun.
Cuaca sudah lebih cerah daripada hujan gelap tadi.
Langit yang jingga menjadi penghias senja yang mulai datang.

Pastinya Salma telah berada di balkon. Kak Maziel memanggil dari bawah. Salma tidak menghiraukan.

Ia berkhayal sampai jauh di sana. Berkhayal ia bisa pergi ke angkasa sana dan melihat bintang meledak kemudian menjadi supernova… Berkhayal melihat Santa Claus terbang menggunakan kereta rusanya sambil duduk bersebelahan dengan para kado…

Tapi, ya, tapi. Meski semua mimpi itu indah, ada satu yang tidak indah. Semenjak Salma pindah ke Eropa, ia seringkali menyendiri. Berkali-kali ia berdoa, semoga teman-teman barunya menerima Salma dengan ikhlas.

Salma sudah kenal beberapa. Ada Maggie, Luke, dan Syihar. Mulanya mereka baik pada Salma. Namun perlahan, mereka mulai ikut meledeknya. Ya, meledek. Bukan karena Salma bodoh, tetapi… Ia sebenarnya berkaki buntung dan memakai kursi roda.

Dulu di sekolah lamanya, teman-teman Salma tidak mengejek seperti itu. Tapi di sana, setiap saat mereka selalu mengejek Salma! Namun Salma masih berharap, semoga saja dunia ajaib khayalannya dapat menyadarkan Maggie, Luke, Syikar, ah, semuanya!