Taman Mawlier? Taman apa itu? tanyaku bingung.
Namaku Catherine Elfinerina, panggil saja Cethrin. Aku tinggal di kota Melbourne.

“Ayolah! kau tak usah bingung!” ajak Debora, sahabatku.
“Mmm.. Ta.. pi..”
“Ayo cepat!”
Buru buru Debora menyeret tanganku keluar dari kamarku menuju mobilnya.
“Sudah!” Debora menatap mataku setajam pisau.

15 menit perjalanan, kami sampai di kota yang Debora sebut tadi.
Di hadapanku, kulihat pagar membentang luas di depan taman. Pagar itu terbuat dari besi anti karat. Dengan dihiasi bunga anggrek, makin mempercantik pagar itu. Sebuah spanduk menyapa kami. ‘WELCOME TO GARDEN PARK MAWLIER’
Kami masuk ke dalam taman itu. Tampak sangat luas. Indah sekali. Di pojok depan kanan, terdapat bangku dan beberapa bunga mawar merah. Mawar itu melingkari bangku.


Di tengah taman, terdapat beberapa bangku khusus untuk duduk orang orang tertentu. Kami juga bisa menikmati beberapa wahana bianglala di luar kawasan taman, ada tornado, dan lain lain. Sangat seru. Kami juga menikmati gulali. Menyenangkan. Kami bisa membeli bunga bunga yang sudah dirangkai indah. Ada juga bibit bibitnya. Kami sangat puas.

Diary Cethrin dan juga Debora.
Kisah khayalan kami di kota Mellbourne