Renee meraih selendang merah pelengkap pakaian menarinya. Hari ini adalah hari pertamanya menari di Negeri Sakura, Jepang. Ia gugup sekali.

“Tidak usah takut, Renee. Tarianmu itu lincah,” kata Bunda sambil memasukkan kotak bekal ke dalam ransel ungu milik Renee. Mendengar kata Bunda, kegugupannya mereda. “Ini tehnya. Nanti Bunda jemput jam 5 sore, ya!” Kata Bunda sambil mencium kening Renee. Renee tersenyum lucu.

“Ayo, Pa,” ajak Renee. Papa segera melipat korannya. “Tumben sekali, Renee yang mengajak Papa duluan. Biasanya Papa,” pekik Papa sambil tertawa. Renee tertawa.


Sesampainya di panggung, Renee dan kelompoknya menari dengan lincah. Akhirnya pentas menari pun berakhir. Dan pemenangnya adalah Kelompok Renee. “Shosha wa reni gurupudeshita!” Seru pembawa acara. Artinya, pemenangnya adalah kelompok Renee!

Renee sungguh senang. Ada seorang teman yang ingin berkenalan dengannya. “Watashinonamaeha Kaoridesu!” Ucap anak itu ramah. Atinya, namaku Kaori. Renee tersenyum senang. “Hai, watashinonamaeha renidesu.” Artinya, Senang bertemu denganmu atau ya, namaku Renee.

Suatu hari, Renee mengikuti lomba menari. Kaori mendukung Renee. “Ganbatte Renee!” Sorak Kaori penuh semangat. Renee tersenyum senang.