Namanya Claudia Felisia dan kerap dipanggil Felis. Ia mempunyai dua sahabat yang bernama Tania dan Via. Sekarang, mereka bertiga sudah duduk di bangku kelas 5 SD.

Hari ini adalah malam minggu. Felis sangat senang ketika malam minggu karena ia bisa bebas, untuk tidur jam berapa.
“Nak, bersiap siaplah, kita akan pergi ke Malioboro” oh Felis sangat senang lalu setelah mandi ia segera bersiap.

“Uhh, jalanannya macet kalau di sini” keluh Fanya, adik Felis. Jalanan di Malioboro sungguh macet, apalagi jika malam minggu.


Setelah sekian lama, akhirnya kami bisa masuk ke tempat parkiran Malioboro. Setelah itu, Felis dan keluarganya jalan jalan di trotoar untuk melihat lihat barang barang yang dijual di sana. Ada gantungan kunci, pakaian, perhiasan, sandal dan lain lain.
“Kalian mau beli apa?” tanya ayah kepada Felis dan Fanya.
“Felis mau ambil 3 gantungan kunci aja deh, untuk Felis dan kedua sahabat Felis” ujar Felis, setelah itu ayah dan ibu Felis membayarnya. “Terimakasih”
Sedangkan, adik Felis lebih memilih untuk membeli sandal dan gelang.

Keesokan harinya…
“Hai, ini untuk kalian” Felis memberikan dua gantungan kunci untuk Tania dan Via.
“Wah bagus banget, makasih ya” kata mereka.
“Sip sama sama” jawab Felis. Felis membelikan gantungan kunci untuk dua sahabatnya berbentuk wayang kecil dan tulisan Yogyakarta.