Hai!! Kembali lagi sama Alya!! Aku akan menceritakan kisahku yang pastinya, Ah! gak tahulah seru atau tidak.

TEET… TEET… TEET…
Bel tanda sholat Dhuhur berbunyi. Aku bergegas menuju Masjid dekat sekolahku. Aku membuka sepatu dan Kaus kakiku. Lalu mengambil wudhu. Usai Wudhu, aku mengenakan mukenaku. Bunyi iqomat berbunyi. Aku segera berdiri dan membaca niat.

Usai sholat Zuhur, aku melipat mukenaku, lalu berjalan menuju ke luar Masjid seraya memegang mukenaku. Sesampai di kelas, Aku meletakkan mukena pada bagian depan tasku warna-warni. Usai Do’a dan salam, Aku ke luar kelas sembari menenteng tasku. Oya guys! Aku kadang pulang jalan kaki. Lumayan deket kok! tapi, kadang dijemput Papa menggunakan sepeda motor.


Aku membeli makanan (keripik usus ayam) untuk menemani aku jalan pulang. Saat mau berjalan, Papa menjemputku dengan sepeda motor. Ya! pasrah aja aku…
Aku menghampiri Papa. “Apa itu, dek?” tanya Papa. “Kripik usus ayam, mau?” kataku seraya menyodorkan bungkusan Kripik usus ayam. “Hmm.. enak juga!” kata Papa seraya mencomot 1 buah kripik usus ayam. Aku naik di atas sepeda motor milik Papa. Di sepeda motor, aku memakan kripik tersebut. Untung aku beli 2 bungkus.

Usai ganti pakaian, aku makan. Aku janjian sama Papa kalau kripiknya dibagi setengah. “oya, Al! kan ada kertasnya tercantum nomor Hp-nya!” sahut Papa. “Nih, kertasnya! yang satunya Alya buang,” ucapku seraya memberi kertas yang dibungkus tadi. Disitu tercantum no hpnya. Papaku mencatat nomor hp-nya. Lalu mengSMSnya. “Nanti malam kita kesana!” perintah Papa.

Aku memasuki mobil. Malam ini, kami mau ke tempat penjual kripik usus ayam itu, sekalian makan malam. Aku meknimati lagu Opick yang disetel di mobilku. Psstt… tadi kami sempat salah Alamat hihi…

“Ikut masuk, gak?” tanya Papa pada Aku dan Mama. “Gak!” jawabku dan Mama.

Papa menuju rumah penjual kripik Usus ayam. “Lama amat, sih!!!” cetusku. Tak lama, Papa datang. Lalu kami makan malam di warung bebek goreng. “Hmm… gara-gara aku beli Kripik usus ayam, papaku jadi ketagihan. Sampai beli setengah kilo!” gumamku dalam hati.