Namaku Aqila teman temanku biasanya memanggilku qila, aku mempunyai 6 sahabat namanya Rayya, Shasya, Talitha, Melly dan si kembar Chesya dan Chisya.

Hari ini aku datang lebih pagi dan di kelas sudah ada keenam sahabatku.
“Hai teman-teman” sapaku
“Hai” balas mereka semua.
Aku segera menaruh tas dan bergabung bersama teman-temanku.

“Eh, kalian tau nggak di depan sekolah ada warung rujak lhhooo” ucap Talitha
“Massa?” Tanya Rayya dengan lebaynya.
“Iya sumpah suer di depan ada warung rujak” jawab Talitha lagi.
“Nggak usah pake sumpah juga kelles” balas Rayya lagi,
“Eh, nggak usah sewot ya” ucap Talitha.
“Udah deh, nggak usah berantem” leraiku
“Kalau beneran ada istirahat nanti beli rujak yuuuk” ajak Melly yang doyan makan.
“Ah… Dasar Melly! Pikirannya makan melulu!!!” kata Shasya
“Iya nih huuu” ucap Chesya dan Chisya bersamaan.
Akhirnya kami memutuskan untuk membeli rujak


Bel istirahat berbunyi, kami segera menyuruh anak laki-laki untuk membelikan rujak dari hasil patungan kita. Kita menyuruh anak laki-laki bukan karena males atau apa tapi karena anak perempuan dilarang keluar sekolah. Menurut kalian adil nggak sih?

Tak lama rujak pun datang, kami langsung memakannya daaan kami berteriak kepedasan. Kami bertanya kepada Reza, orang yang kami suruh membeli rujak. “Rez lu kasih cabe berapa?” Tanya Melly
“li.. li… lima bb..bel…belas” ucap Reza terbata-bata karena takut
“Rezzzzaaaaa” Teriak kami semua.
Kami memarahi Reza habis-habisan sampai Reza berlari ketakutan.

“Ya udah yuk makan lagi!” ucap Shasya dan kami mengiyakannya, kami langsung memakan rujaknya kembali.

Bel masuk berbunyi, kami sudah selesai makan dari tadi. Kami memperhatikan pelajaran dengan baik sampai kami berenam merasakan sesuatu yang tidak mengenakan di perut kami. Kami pun langsung berlari ke kamar mandi. Setelah keluar dari kamar mandi, kamu semua berteriak, “INI SEMUA GARA-GARA RUJAK YANG DIBELI REZAAAA”