Hari ini, aku dan sahabatku audrey akan menulis cerpen bersama di internet, rencananya kami akan menulis cerpennya sepulang sekolah.

Sepulang sekolah, audrey datang ke rumahku, ia mengetuk pintu rumahku “tok tok. Tok”
“iya tunggu sebentar” jawabku.
“Chelse kau sedang apa?”, tanya audrey
Lalu aku menjawab “aku sedang menonton TV”.
“audrey duduklah di sofa depan TV, kata chelse kau dan chelse akan menulis cerpen bersama ya?” tanya ibu
“iya tante”, jawab audrey singkat.

Lalu tak lama kemudian kak lisa (kakaknya chelse) datang menghampiri kami, “hai audrey”, sapa kak lisa
“hai juga kak”. kak lisa membawakan minuman dan juga camilan untuk mereka berdua.


Lalu tak lama kemudian aku dan audrey menulis cerpen di HP kami masing masing. aku menulis cerpen yang berjudul “GO READ”, sementara audrey menuliskan cerpen yang berjudul “GO WRITE”. aku dan audrey sama-sama sibuk menulis cerpennya. Saat sudah selesai menulis cerpennya, aku dan audrey langsung mengirimkan cerpennya.

Hari sudah semakin sore dan juga petir membuat bising, sampai sampai aku dan audrey ketakutan. Tak lama kemudian audrey pamit pulang, ia khawatir akan turun hujan. “Chelse, kak lisa, tante aku pulang dulu ya, takutnya sebentar lagi hujan” ucap audrey.
Lalu ibu menjawab “baiklah hati hati ya lain kali kau harus main lagi ya”
“ya baik tante, semuanya aku pulang dulu ya” ucap audrey
“baiklah, terimakasih ya kau sudah mau menemaniku membuat cerpen” kataku
Dengan senang audrey menjawab “Sama-Sama”.

Berbulan bulan kemudian, aku mendapat kabar dari audrey bahwa, cerpen yang kami kirim telah diterima, kami sangat senang sekali.