Aku sungguh bahagia hari ini. Hari ini aku mendapat hadiah istimewa dari Papa dan Mama. Ingin tahu hadiahnya? Aku dapat hadiah jam tangan merek baru, yang berwarna putih. Sudah lama aku menginginkan punya jam tangan. Tapi, hadiah kudapat secara cuma-cuma.

Hadiah itu aku dapat setelah aku menunjukkan pada orang tuaku bahwa aku bisa berprestasi seperti sekarang ini. Ceritanya, minggu kemarin aku mengikuti lomba Matematika. Soalnya cukup sulit, tapi aku mengerjakannya dengan bersungguh-sungguh. Satu malam aku menghafal rumus-rumus matematika, sambil memakan camilan, berupa ciki kentang gurih.

“Hmm.. enak,”


Ketika aku memencet tombol kipas angin, dingin rasanya. Perlahan-lahan aku tertidur pulas, ciki kentang gurih masih berserakan di ranjangku. Mama masuk ke kamarku, kayak kapal pecah nih kamar. Aku dibangunkan oleh Mamaku, di tengah-tengah malam yang gelap dan sunyi.

“Kotor banget, bil! Bersihkan,” perintah Mama agak galak.

“Baik Mama!” sahutku tampang malas. Membereskan, tempat tidurku yang hancur berantakan. Aku diomelin habis-habisan, tapi tetap kasih sayang.
Masa, anak kecil dimarahin! Kan enggak baik… betul enggak? Nanti ditiru lagi.

Setelah membereskan kasurku, aku segera tidur kembali dan bermimpi indah. Paginya, aku bangun setelah itu mandi, biasanya aku mandi sambil nyanyi lho! Kalau nyanyi di kamar mandi, nanti besar jadi penyanyi terkenal! Hihihi … benar enggak ya?

Aku menuju ruang makan, mengambil segala makanan yang lezat disantap dan pastinya bergizi. Supaya tubuhku kuat dan juga pintar, otakku bekerja cepat. Karena nanti kan menghitung, otaknya biar enggak pusing.

Aku menaiki mobil avanza, bersama kedua orang tuaku. Sesampainya di gedung olimpiade matematika, aku segera memasuki kelas lomba matematika demi sebuah jam tangan impianku itu. Kertas berwarna putih tebal dibagikan kepadaku, isinya berjumlah-jumlah angka yang sulit dan rumit.
Matematika, lumayan mudah bagiku. Karena itu aku santai mengerjakannya, ada anak yang pusing dibuatnya, aku begitu santai dan ringan.

Waktu tiga jam begitu cepat rasanya, soal yang begitu banyak telah ku habiskan semua. Kayak di makan aja! Aku segera keluar kelas dan kembali menelepon kedua orang tuaku. Sebelum di jemput aku berkenalan dengan salah satu seorang laki-laki cacat, tapi ia sebayaku.

Ia sangat pintar, dibandingkan aku. Itulah rahasia tuhan, yang selalu memberikan kekurangan dan kelebiahan. Aku di jemput deh, dan segera masuk ke dalam mobil pribadiku itu. Aku masih memikirkan tentang soal matematika, karena banyak yang aku tidak dimengerti. Katanya gampang?!

Pagi harinya, aku kembali ke kelas itu lagi menunggu pengumuman lomba matematika. Ketika pengumuman telah dibacakan, juara pertama adalah anak cacat itu. Ia bernama Alex Husein anak tunggal yang pernah tinggal di New York.

“Apakah aku bisa menang,” batinku was-was.

Ketika juara kedua dibacakan aku semakin risau, dan ya… aku juara kedua. Asyik… dapat jam tangan terbaru deh. Kedua orang tuaku memelukku, dengan rasa sangat-sangat bangga. Kuraih piala, piagam dan sertifikat. Aku segera ke toko jam tangan ternama itu, aku memilih yang paling unik dan bagus. Papa membayar ke kasir, setelah itu aku pulang. Ku pakai jam tangan itu dengan gembira.