Di bawah kibaran merah putih, kami berbakti.
Di bawag kibaran merah putih, kami mengabdi.
Di bawah kibaran merah putih, kami berjanji.
Merah putihku, jayalah bangsaku. Kami akan selalu mengabdi padamu dan negara. Ibu Fatmawati yang telah bersusah payah menjahit bendera merah putih.
Untukmu, Indonesiaku tercinta.

Semalam, aku menonton tv usai belajar. Aku mencet mencet tombol remote tv. Tak ada acara yang aku inginkan. Akhirnya kuputuskan untuk menonton Trans Tv. Ayahku tiba tiba datang. Langsung ikut menonton tv. Ambil remote tv dan ganti channel.

“Yah, kok diganti?” tanyaku lesu.
“Udah! Nonton bola aja, seru!” ayahku asyik menonton bola. Aku lupa kalau hari ini, acaranya AFF Suzuki alias bola. Indonesis vs Vietnam.
Aku seru seru nonton. Selang beberapa menit, ibu menyuruhku sholat isya. Aku pun sholat dahulu.


Setelah shalat, aku lanjut nonton bola.
“Berapa kosong yah?” tanyaku kepada ayah.
“Masih nol nol” kata ayah. Aku asyik nonton sampai istirahat alias break yang main bolanya.

Sambil menunggu aku ngobrol sama ayah. Eehh, udah mulai lagi babak ke dua sekarang. Entah menit keberapa, Indonesia mengubah skor menjadi 0-1 atas gol Lilipaly. Aku turut senang. Aku tak sampai selesai menonton karena mengantuk.

Paginya, aku tanya ke ayah berapa kosong, ayah malah jawab Indonesia mrnang. Yuhuuuuuu!!!