Aku Zulfikar anak yang periang, sopan, dan suka bercanda. Tubuhku yang mungil dan hitam manis serta menggemaskan. Aku sekarang kelas 2 SD favorit di Bandung. Suatu hari aku berbicara kepada ibuku kalau guruku akan ulang tahun. Aku sibuk menanyakan pada ibuku kado apa yang akan diberikan kepada gurunya itu.

“mi bulan depan Bu Yayu wali kelasku ulang tahun, aku kasih kado apa ya?” Ujarku bertanya sama ibuku
“terserah adik zulfikar mau beliin kado apa buat gurumu?” Ujar ibuku. Mendengar ibuku berkata seperti itu aku terdiam dan memutar otakku. “aha… Aku punya ide umi minggu kemarin paman menikah. Bagaimana kalau hadiah kenangannya ucapan terima kasih aku berikan pada bu guru saja” ujarku pada ibuku.
Ibuku menjawab sambil tersenyum “iya itu terserah adik kalau hadiah kenangan itu mau diberikan kepada gurumu tak apa-apa”.
Hadiah ucapan terima kasih (souvenir) pernikahan itu adalah dompet dari kain songket.
Aku bertanya kepadanya “mi… Kalau kertas kado disimpan di mana? Aku mau bungkus dompet ini untuk ibu guru”
“itu ada di rak bukumu. Ambil saja.” Ujar ibuku.

Aku bergegas menuju rak buku dan mengambil kertas kado dan koran. “adik zul kenapa pakai membawa kertas koran” tanya beliau heran. “Biar tebel mi, nanti baru dibungkus lagi pake kertas kado. Mi kalau gunting dengan selotifnya di mana?” Ujarku polos dan dengan mimik yang lucu. Lalu ibunya mengambil selotif dan gunting di lemari dan memberikan pada anak bungsunya lalu berkata “ini selotif dan guntingnya. Adik perlu bantuan umi tidak?” Aku menjawab “tidak mi biar aku bungkus sendiri saja.” Ibuku hanya melihat apa yang dikerjakan olehku.


Aku melipat dompet kain songket itu menjadi dua. Kemudian menaruhnya di kertas koran lalu membungkusnya dengan kertas tersebut dan diberi selotif.
Setelah itu dibungkus lagi dengan kertas kado dan ujung-ujungnya diberi selotif. Setelah selesai ia perlihatkan pada ibunya hasil kerjanya. “mi ini kadonya sudah jadi” ujarku dengan rasa bangga. Walaupun hasilnya kurang bagus ibunya memuji hasil bungkusanku.
“adik pintar bungkus kado sendiri untuk bu guru” ujar ibuku memujiku.
“iya dong mi… Anak siapa dulu?” Katakku bercanda. Ibuku melihat tingkahku tersenyum sambil menggelengkan kepala.

Keesokan harinya aku bersiap ke sekolah dan tak lupa membawa kado untuk guruku kemudian di masukan ke tasku. Setelah sarapan aku berpamitan.
“umi aku berangkat sekolah dulu” ujarku berpamitan sambil mencium tangannya.
“ayah… Ayo… Aku sudah siap” teriakku memanggil ayahku untuk mengantarkanku sekolah. “iya… Zulfikar” ujar ayahnya.
Ayahku keluar dari rumah menuju teras kemudian memanaskan motor. “ayo… Zulfikar… Kita berangkat… Nanti terlambat” panggil ayahku. Aku pun berlari ke teras dan langsung naik motor.
“aku sudah siap.. Yah” ujarku “Asalamualaikum” teriak aku dan ayahku berbarengan kepada ibuku. “waalaikumsalam.. Hati-hati ya..” Jawab ibuku sambil menutup pagar. Kami pun berlalu meninggalkan rumah.

Sampailah aku di sekolah dan turun dari motor lalu mencium tangan ayahku.
“Asalammualaikum yah” kataku sambil mengucapkan salam dan langsung masuk kelas lalu kusimpan tasku di kursi barisan kedua. Bel tanda masuk sekolah pun berbunyi. Aku dan teman-temanku berbaris di depan kelas. Kemudian masuk ke dalam kelas dengan tertib.
Setelah guru masuk ke kelas 2 H kami berdoa dan mengucapkan salam. Setelah Bu Guru duduk di mejanya dan mulai membuka buku untuk mengajar.

Teeeeet… teeeet… teeet… suara bel sekolah berbunyi tiga kali tanda istirahat aku dan teman-temanku keluar untuk jajan ke kantin.
Bel berbunyi dua kali… teeeet… teeeet… Aku masuk ke kelas untuk mengikuti pelajaran berikutnya. Jam pelajaran terakhir, tiba-tiba aku maju ke depan kemudian menyimpan kado di meja guruku.
“bu… Ini buat ibu?” Ujarku sambil menyimpan sebuah kotak yang dibungkus oleh kertas kado ke meja.
“apa ini zulfikar?” Tanya guruku kaget.
“kado bu… Kado” jawabnya cuek dan santai. “kado apa zul?” Tanya gurunya penasaran dan heran. “Untuk ibu… ibu kan ulang tahun” ujarku lagi dengan mimik yang lucu.
Guruku meneteskan air mata sambil memelukku dan mengucapkan terima kasih padaku
“terima kasih zulfikar… Terima kasih ya sayang” ujarnya sambil meneteskan karena haru.

Kelas pun jadi ribut
“ih… Ibu guru nangis” ujar teman-temanku sedikit teriak. Aku menghapus air mata beliau sambil bertanya polos “bu guru mengapa menangis. Jangan nangis ya bu”. Beliau menjawab “ibu terharu zulfikar.” Karin temanku meminta izin untuk membuka kado yang aku berikan “bu buka ya bu sama kita” ujarnya. “Oh… Silakan dibuka… Apa ya isinya” ujar beliau. Setelah mendapatkan izin mereka pun berkumpul mengelilingi karin.
“Ayo karin cepet buka kadonya… Kita penasaran nih… isi kado itu apa?” Ujar teman-temanku penasaran.
“Iya… Iya… sabar dong…” Ujar karin sambil tangannya merobek bungkus kado itu.

“bu guru… Bu guru… isinya dompet kain seperti tempat pensil bu” ujar mereka sambil memberikan kepada bu guru.
“oh… Tempat pensil kain songket ya… Mungkin zulfikar tau kalau tempat pensil ibu sudah jelek”. Ujar beliau.
Aku senang sekali melihat guruku suka dengan kado ulang tahun yang kuberikan.

SELAMAT ULANG TAHUN BU GURUKU SEMOGA BU GURU SEHAT DAN DIBERI UMUR YANG PANJANG. Terima kasih guruku.