Adzan berkumandang aku segera mengambil air whudu setelah itu aku sholat maghrib lalu aku berdoa
“Ya alah ya tuhan kami, hamba mohon kepadamu ya allah hindarkanlah hamba dari caci makian dan hindarkanlah hamba dari fitnahan atau omongan yang membuat hati hamba terluka, dan apabila hati hamba terluka tolong ya allah tolong jangan ampuni dosa orang yang membuat hati hamba sakit terkecuali keluarga kami ya allah ya qareem. Amin ya robbal alamin” itulah doaku setelah itu aku bermain sepeda saudaraku yang ditinggalkan di rumahku, bannya bocor tapi masih bisa dipakai.

“Kafadiyah datang” kata bilqis anak berumur 6 tahun yang cerewet.
Kulihat Hana sedang sholat tapi yang anehnya masa ya sholat kok habis sujud enggak duduk di antara dua sujud lagi? Padahal dia sudah rokaat yang kedua loh tapi mungkin sudah tadi. Aku terus memperhatikan Hana dia berdiri tegak dan memasuki rokaat ketiga setelah itu dia langsung sujud, Hah bukannya habis berdiri tegak langsung rukuk tapi kenapa dia malah langsung sujud padahal Hana ini anak Pak ustad loh tapi kok anaknya gak bener ya?

Hanna pun selesai sholat dia melipat mukena berwarna putihnya dan dia menghampiriku “aku bonceng dong” kata Hanna
“Maaf ini bannya bocor” sahutku sembari menggowes sepedaku eh maksudnya sepeda saudaraku hehe. Lalu ada seorang nenek dia pemilik kios, bapakku mengontrak di situ. Dia bersama ibu-ibu teman mamaku dan menggendong anak bayi bernama Shaqila. Aku berhadapan dengan dia lalu dia berkata “Udah gede bukannya Sholat” kata nenek kios itu lalu aku menjawab “sudah tadi” lalu dia bilang kepada ibu ibu teman mamaku “kalo ngekios di tempat gua harus sholat, udah gede gak sholat contoh noh hanna dia masih kelas 3 sd aja udah sholat, nanti di akhirat biar disiksa aja lu sama allah” kata dia padahal aku sudah sholat tapi. Ya sudahlah dalam hati aku berkata “Nyontoh si Hanna? dia aja sholat gak bener malah dia anak pak ustad lagi” kataku dalam hati.


Aku menggowes sepedaku sekencang mungkin lalu ada ibu Warteg dia berkata “bannya pompa dulu gih sono kalo mau maen di sini, kalo gak mau sono pulang aja” rasanya langit mau runtuh, aku segera pulang dan merebahkan badanku di kasur sambil menangis sungguh orang di sini sungguh menyebalkan aku benci orang di sini aku ingin pindah rasanya.

Seminggu kemudian…
aku masih mengingat omongan nenek itu dan mengingat omongan ibu warteg aku tak pernah keluar sampai satu minggu dan seterusnya hatiku hancur-hancur dan hancur “biarlah tuhan yang membalas” gumamku. Aku tak pernah keluar sampai satu tahun kemudian…

Bapakku tetap mengontrak di kios nenek itu, Bapakku Wirausaha dia menjual berbagai kaset. Kehidupanku kini sungguh bahagia daripada 1 tahun lalu, aku hidup dengan banyak teman tidak seperti di kontrakan nenek itu.
“Dik… Anterin nasi buat bapak nih ke kios” kata mama menyerahkan rantang hijau.
“Iya ma”

Aku menggowes sepedaku aku udah dibeliin sepeda lipat berwarna ungu
“Assalamualaikum pa” ucapku
“Waalaikumsalam, kenapa?” tanya bapak
“Ini nasi dari mama” jawabku
Kulihat nenek kios itu aku ingat dengan ucapan dia setahun lalu.
“Mama lu mana?” tanya Nenek itu
“Ada di Kompleks” jawabku dengan kebencian
“Bilangin gua minjem duit dong dua juta” jawabnya
“Entar aja, bentar lagi kan bayar kios nek, malahan bayarnya kan 14 juta” jawabku lantang
“Butuhnya kan sekarang” jawabnya
“Minjem aja sama bu Warteg” jawabku sambil pergi ke kompleks

Aku sholat asar dan berdoa
“Ya allah ya tuhan kami, aku mohon kepadamu ya allah, janganlah ampunkan dosa nenek tadi amin…”

Esoknyaa…
“Kenapa kak?” tanyaku kepada kakakku saat ada banyak kaset di rumahku
“Bapak abis beli kaset?” tanyaku lagi
Kakakku menggeleng
“Lalu?” tanyaku
“Bapak akan pindah ke pamulang, kiosnya gede dan harganya hanya 8 juta per tahunnya” kata kakakku
“Oh” jawabku ber-oh
Aku sangat senang sekali…