“Ma, aku bosan!”, kata seorang anak. Ya, nama anak itu adalah Syilvi. “Oh, bosan ya, kita ke mall Grand Kids yuk!”, ujar Ibunya Syilvi. “Ok! Let’s go!”, kata Syilvi. Ibunya pun langsung menyuruh Vivi (singkatan dari Syilvi) menaiki mobil Yaris milik orang tuanya Vivi. Vivi pun langsung menaiki mobil itu. Setelah itu ibunya Vivi pun langsung menancapkan gas.

15 menit kemudian, mereka sampai di mall Grand Kids. Vivi pun terkagum kagum (soalnya mallnya baru). Di situ ada yang menjual mainan, snacks, baju khusus untuk anak anak, wahana, toko permen, dan lain lain yang berhubungan sama anak anak. Bahkan di situ adalah air mancur dari permen rasa melon, kolam renang dari buah strawberry, bahkan liftnya dilapisi dengan cokelat. Tapi, yang paling membuat Vivi terkagum kagum adalah patung yang terbuat dari berbagai rasa permen. Di Mall Grand Kids itu sangat ramai. Rasanya ada seribu orang di dalam mall Grand Kids.

Vivi dan Ibunya pun langsung menuju ke lantai 3. Di lantai 3 ada waterpark mini, tempat bermain dengan hewan, dan restoran ala kartun disney. Vivi pun langsung bermain dengan hewan. Di tempat hewan itu, ada kucing, kelinci, anjing, burung, dan ikan. Tetapi untuk area ikan, Vivi hanya bisa memberi makan kepada ikannya, sisanya Vivi boleh bermain dan memberi makan hewannya. Vivi pun bahagia.


Setelah itu, Vivi ke lantai 5 (mallnya ada sampai lantai 7 lho) soalnya ia tidak membawa baju berenang untuk berenang. Sesampai di lantai 5, Vivi senang sekali, soalnya di lantai 5 itu khusus untuk wahana. Vivi pun bermain Roller Coaster, Kapal Kora Kora, dan lain lain. Lalu, karena sudah jam 6 sore, Vivi dan Ibunya pun langsung ke lantai 2 untuk mencari makanan (Sebenarnya di lantai 3 ada, tetapi restoran di lantai 2 lebih banyak). Akhirnya, mereka pun makan di Restoran bernama “Fun Times!”. Di situ ada playground kecil agar anak anak bisa bermain. Saat ibunya memesan makanan, ia pun bermain sampai makanannya tiba.

Saat makanan tiba, Vivi dan Ibunya pun menyantap makanan yang dipesan oleh ibunya Vivi (Tetapi sebelum makan mereka sudah berdoa kok). Rupanya ibunya Vivi memesan Nasi Kapiburi (Nasi yang diberi rempah rempah Indonesia) untuk Ibunya Vivi dan Vivi (soalnya nasinya banyak). Setelah makan ibunya Vivi pun langsung membayar di kasir. Lalu, mereka pun ke lantai 7. Rupanya, di paling atas itu seperti tempat bazar, cinema anak anak, dan toko baju anak anak. Beruntungnya, saat Vivi datang, ada bazar besaran besaran di lantai 7. Ia pun membeli 2 squishy, 3 slime, dan 1 splat toy. Ia membelinya di bazarnya Kawaiicuteshop. Setelah itu ia pun menonton film berjudul “The Kids Adventure” di cinema itu bersama ibunya. Tetapi, setelah Vivi dan Ibunya menonton, mereka pun pulang karena sudah jam 9 malam.

Saat di mobil…
“Ma, nanti nanti kita ajak Papa ke sini juga yuk!”, kata Vivi (soalnya Papanya pada hari itu sedang bekerja). “Ok!”, kata ibunya. Mereka pun tertawa.

Sesampai di rumah, rupanya papanya Vivi sudah pulang dari kerja. “Vivi, Vivi ke mana Vi?”, tanya papanya lembut. “Vivi ke Mall Grand Kids Pa!”, ujarnya senang. Ibunya pun hanya bisa tersenyum. “Vivi beli apa? Tunjuk ke papa dong”, ujar papanya. Ia pun menunjukkan apa yang ia beli. “Terus di sana Vivi ngapain?”, tanya papanya lagi. “Oh, aku tadi menonton cinema, bermain dengan hewan, dan banyak lagi!”, ujar Vivi senang. Vivi pun berujar lagi, “Tapi karena aku nggak bawa baju renang, aku gak bisa main di waterpark!” “Wah! Rupanya di sana ada waterpark! Papa baru tahu!”, Kata ayahnya.

Lalu setelah berbicara dengan ayahnya, Vivi pun menggosok giginya, mencuci tangan dan kakinya, lalu bergegas tidur. Tetapi, sebelum tidur ia pun bergumam, “Alangkah senang ya aku hari ini!” Ia pun langsung tertidur. Saat tidur, Vivi bermimpi. Vivi bermimpi bahwa ia memakan patung permen yang ada di Mall Grand Kids. Alangkah indahnya mimpi Vivi!