Pada suatu ada seorang anak dan ibunya yang bernama Ocid dia menyuruh ibunya untuk membeli sepatu baru. Tetapi ibunya belum mempunyai uang karena harga sepatu itu mahal sekali.

“jangan Sekarang Cid Ibu Belum mempunyai uang” jawab ibunya Ocid.
Ocid Sedih Sekali Karena harga sepatu itu hanya 30 ribu saja. Ocid pun bilang ke ibunya “ibu Aku mau membeli sepatu itu harganya cuman 30 ribu aja kok bu” kata Ocid. Ibunya pun jawab “cid 30 ribu bagi ibu masih kemahalan cid” jawab ibunya Lalu Ocid pun semakin marah kepada ibunya. Lalu dia pun keluar dari rumah.

Ketika ia jalan tampa melihat ke bawah tiba-tiba Ocid pun jatuh ke sumur yang begitu dalam Sekali dan ibunya tidak tau bawah Ocid pergi dari rumah tampa seizin ibunya. Ibunya pun heran kepada Ocid, ibunya bilang “Ocid ke mana kamu nak?” panggil ibunya Ocid, tetapi Ocid tidak menjawab karena dia di dalam sumur yang sangat dalam.


Ketika ada seorang ibu yang lewat di sana lalu Ocid pun berteriak “tolong” lalu ibu itu mendengar suara teriakan itu lalu ketika ibu itu menyadari bahwa itu Ocid Ibu itu langsung menelepon ibunya Ocid untuk melihat anaknya yang jatuh ke sumur.
Ibu itu pun memanggil warga sekitar untuk membantu Ocid. Akhirnya ibunya pun datang dan ibunya menangis Berat dan sangat sedih.

Akhirnya tangga yang ada di dalam sumur itu membantu Ocid untuk naik ke atas. Sementara ibunya menangis berat karena anaknya. Akhirnya Ocid pun membeli sepatunya dengan uang tabungannya dan mereka hidup dengan bahagia…