Tita tersenyum-senyum sendiri.
Hari ini pemilihan ketua kelas yang baru. Ketua kelas yang lama pindah sekolah karena ikut orangtuanya bekerja. Dan Tita salah-satu calonnya.

Tita yakin ia akan menang. Toh, siapa yang menolak dipimpin oleh si Peringkat Pertama?
Calon-calon lainnya adalah Faiz dan Al. Lawan yang cukup berat, namun Tita tetap yakin ia akan menang.

“Dan ketua kelas baru kita adalah… Faiz!,” sorak sorai terdengar ramai diucapkan.
Tita merengut. Faiz memperoleh 23 suara, sedangkan Tita memperoleh 20 suara. Berbeda tipis sekali.


Tita merasa ia diperlakukan tidak adil. Maka, ia berniat mengadu pada Pak Seno.
“Ketua kelas bukan dipilih berdasarkan peringkat, Tita. Melainkan dengan pemilihan suara terbanyak, seperti yang ada di pelajaran PKN,” begitu jawaban Pak Seno akan aduan Tita.
“Lalu, mengapa teman-teman lebih memilih Faiz dibanding Tita?,” tanya Tita lagi.
Pak Seno tersenyum. “Coba ingat, bagaimana perlakuan Faiz terhadap temannya selama ini?”
Tita terdiam. “Eeh… Dia baik, Pak.”
“Nah, mungkin itulah alasan teman-teman memilih Faiz. Mungkin dia lebih baik hati ketimbang kamu,” jelas Pak Seno dengan sabar.
Mendengar jawaban itu Tita langsung berterima kasih.

Namun sebetulnya hati Tita belum puas. Ia masih merasa Faiz hanya mencari perhatian pada teman-temannya. Itulah yang ada di pikiran Tita. Maka dari itu, Tita berusaha keras untuk bersikap lebih baik kepada teman-temannya.

Namun nasi telah menjadi bubur, semua telah terjadi. Faiz telah resmi menjadi ketua kelas, keputusan Pak Seno tidak dapat diganggu gugat lagi. Tapi Tita pantang menyerah, ia menyusun rencana baru untuk Faiz.

Keesokkan harinya ketika istirahat kelas, Tita sibuk memasang tali untuk menjegal Faiz. Ia berpikir, kaki Faiz akan terluka dan Faiz akan lama tidak masuk sekolah. Maka teman-teman akan beralih pada Tita.

Perangkap telah selesai dibuat. Tita tersenyum puas. Waktunya menjebak Faiz.

“Faiz, ayo kita ke kantin,” ajak Tita ramah pada Faiz.
“Boleh,” balas Faiz tersenyum.

Tita dan Faiz berjalan beriringan menuju kantin. Sebentar lagi mereka akan tiba ke perangkap. Senyum Tita semakin lebar. Tak sadar Tita mempercepat langkahnya dan…
“Aduh, sakit!,” rintih Tita sambil memegangi dengkulnya yang terluka.
Rupanya Titalah yang terkena tali itu!
Faiz terlihat panik. Ia segera memapah Tita menuju UKS.

Di UKS Tita segera diobati.
Sekarang, Tita benar-benar yakin. Bahwa Faiz adalah ketua kelas yang paling tepat untuk ia dan teman-temannya.