Hai! Namaku Nathasya. Aku sering menonton acara-acara Televisi yang berhubungan dengan Piano. Hampir setiap hari, aku menonton acara itu. Nama acaranya adalah Time to Piano music. Aku Melihat, ada anak yang bernama Calista. Calista, sangat pintar dan lincah memainkan piano. Berbeda denganku, aku ikut les piano. Tetapi, tidak lincah dan pintar.

Besok, aku harus les piano. Sebenarnya, aku tidak ingin les piano karena aku tidak pintar dan lincah bermain piano.

Keesokan harinya…
“Hoaammmmm!” Kataku sambil terantuk-antuk. Aku melihat jam dan… Jam 10 pagi! Karena bulan ini libur… Jadi, aku bebas bangun jam berapa pun.


 
4 jam lagi, aku akan les piano. Ya, betul. Aku memang les piano jam 2 siang. Aku segera bergegas ke kamar mandi, dan mandi. Selesai mandi, aku bermain dan menonton TV dulu. Tak terasa, sudah jam setengah 2 siang. Aku pun segera minta diantar pak sopir ke tempat les piano ku yang bernama “Piano Lessons”.

Di tempat les…
Tiba-tiba, diadakan test mendadak. “Yang lulus test, bisa ikut Konser piano.” Kata Kak Gina “Nayla… Ayo, maju ke depan dan bermain piano.” Panggil Kak Gina, guru pianonya. Nayla bermain piano dengan serius dan bagus. Memang, dia lah juara piano tahun kemarin.

Tiba giliranku untuk maju dan bermain piano. Akupun bermain piano. Selesai aku bermain, aku diberi tepuk tangan yang meriah. “Kemampuanmu bermain piano meningkat pesat.” Jelas Kak Gina. “Benar kak?” Tanya ku serius. “Betul… Tadi, kamu bermainnya sangat bagus.” Lanjut Kak Gina. “Terima kasih kak” kataku pada Kak Gina. “Sama-sama” kata Kak Gina.

Saat ditentukan yang mengikuti konser…
“Yang ikut konser adalah… Nayla, Maria, Clarissa, Stephanie, Tiffany, dan.. Nathasya!” Jelas kak Gina. “Yey!” Seruku senang.

“Kapan kak konsernya?” Tanyaku. “Tanggal 13 januari” Jelas kak Gina. “Kalau sekarang tanggal 6 januari, berarti.. 7 hari lagi ya. kak?” Kataku. “Tentu” kata kak Gina. “Dimana kak?” Tanya Nayla. “Di mall International smile” kata Kak Gina. “Oh… Asik dong kak?” Tanya Maria yang tiba-tiba datang. “Betul…” Kata kak Gina. “Kalau jam, jam 09.00” Lanjut kak Gina

Keesokan harinya…
Aku bangun dan langsung mandi. Setelah mandi, aku segera latihan piano. Aku berlatih dengan serius.

6 hari kemudian…
Aku bangun pagi-pagi sekali, mandi dan pastinya sarapan. Setelah sarapan, aku langsung minta diantar pak sopir ke Mall International Smile/MIS. Aku sangat tak sabar. Akhirnya, kami pun sampai.

Disana sudah hadir semuanya. Aku langsung diberi nomor. Aku mendapat… Nomor 1! Aku sungguh tak percaya. Karena aku, yang belum pernah mengikuti konser piano bisa mendapat nomor 1. Pertunjukan pun dimulai. Aku dipanggil dan diminta naik ke panggung. serta bermain Piano. Akupun bermain dengan serius. Dan selesai pun lagu yang kumainkan lewat piano. Semua bertepuk tangan dengan sekencang-kencangnya dan meriah. Aku sangat senang.

Tiba-tiba, saat aku turun dari panggung, ada seseorang menghampiriku. “Kamu Nathasya kan?” Tanya orang itu. “Iya..” Kataku menjawab sambil gugup. “Saya adalah produser musik, saya ingin mengontrak kamu.” Kata produser itu. Akupun menyetujuinya.

Saat pengumuman siapa yang terbaik…
“Pengumuman! Yang terbaik adalah… Nathasya!” Kata Mc itu. “Nathasya, ayo maju ke depan.” Lanjut mc itu. Akupun maju kedepan. Dan ditanyakan mengapa bisa menang, bisa lincah, pintar, dll. “Semua itu butuh perjuangan dan Inspirasi.” Kataku. “Inspirasi dari siapa?” Tanya mc itu. “Calista..” Jawabku. “Oh.. Calista… Berarti, kamu telah menjadi The Calista Best generation 2.” Kata Mc itu. “Duh, senangnya hatiku hari ini!” Ucapku dalam hati.

Aku lah yang menjadi The Best of piano lessons. aku sangat senang.

Sekarang, aku sudah menjadi penyanyi terkenal sekaligus pemain Piano terkenal…


 
Semua itu butuh perjuangan…