Di suatu pagi yang cerah, tampak dua anak yang sedang berjalan menuju ke sekolah. Dua anak itu bernama Shelia dan Cinta. Namun saat di tengah perjalanan mereka berdua tiba-tiba berhenti. Mereka berdua berhenti karena melihat seekor kupu-kupu yang sangat cantik dan indah.

Setelah melihat kupu-kupu itu, si Shelia menjadi ingin memiliki kupu-kupu itu. Lalu Shelia mengikuti kupu-kupu itu yang terbang entah kemana. Cinta pun hanya bisa diam dan megikuti kemana Shelia pergi.

Seetelah mengikuti kupu-kupu itu, Cinta merasa bahwa dia dan Shelia sudah jauh dari jalan raya. Lalu Cinta berhenti dan mengajak Shelia untuk kembali berangkat sekolah.


“Shelia, ayo kita kembali. Karena kalau kita terus mengikuti kupu-kupu itu, kita pasti akan tersesat.” Ajakan Cinta sambil ketakutan.
“Tidak aku nggak mau, aku ingin mengejar kupu-kupu itu sampai dapat. Aku ingin memelihara dia.”
“Ya sudah kalau kamu nggak mau, aku pergi saja sendiri.” Jawab Cinta dengan rasa kecewa.

Cinta pun pergi meninggalkan Shelia. Dan Shelia terus mencari kupu-kupu itu. Sampai akhirnya kupu-kupu itu hilang entah kemana. Shelia bingung dia harus kemana. Karena dia sudah lupa arah jalan ke rumah dia. Shelia lapar dan menangis, dia teriak minta tolong. Tapi tidak ada satupun yang mau menolongnya.

Lalu ada seorang kakek yang mau menolong dia.
“Namamu siapa nak? Kenapa kamu menangis?”
“Saya Shelia, saya lapar kek.”
“Ini kakek punya sedikit makanan buat kamu.”
“Makasih kek. Kek bisakah kakek antarkan Shelia pulang?”
“Ayo kakek antarkan.”

Sampai di rumah Shelia kakek pun disambut dengan baik dan sopan oleh kedua orangtua Shelia. Setelah kejadian itu semua, kakek menjadi keluarga Shelia. Sampai akhirnya kakek meningggal di rumah Shelia.