Griya adalah seorang gadis perempuan yang cantik dan baik hati. Dia mempunyai banyak teman yang bernama Arin, Cantik, Tania, Reina dan beberapa anak laki-laki.

Saat ini, semua murid-murid sekolah sedang menjalani libur panjang. Murid-murid pun banyak yang berlibur ke luar kota. Tetapi, tidak seperti griya dan teman-temannya yang hanya bermain bersama.
“Eh, teman-teman gimana nanti sore kita semua kumpul di lapangan yang ada di dekat rumah nek sophie?”. ujar zidan. Kata orang-orang nenek sophie adalah nenek yang paling galak di kampung ini.
“oke deh” jawab gilang dan yang lainnya.

Pada sore hari, griya dan teman-temannya berkumpul di lapangan yang ada di dekat rumah nek sophie. Setelah semua teman-teman telah berkumpul, Mereka sangat kebingungan karena memikirkan permainan apa yang akan dimainkan.
“Main apa ya hari ini? main ini bosan, itu bosan, jadinya kita main apa nih?” keluh arin.
“Iya ni kita main apa jadinya, yah?” ujar griya. “gimana kalau kita main petak umpat” kata arin
“tidak ah, permainan itu membosankan!” kata joni.


 
Karena tidak ada satu pun permainan yang akan dimainkan oleh mereka, akhirnya dari salah satu teman griya ada yang mengusulkan “Bagaimana kalau kita bercerita tentang liburan tahun lalu” kata cantik. Mereka pun menjadi riuh karena menceritakan liburan mereka masing-masing.

Tiba saat giliran yang bercerita adalah Tania. Saat Tania ingin memulai bercerita, tiba-tiba dia mendengar suara orang yang sedang membuka pintu rumah. cekkreeek…
“Hei, kalian dengar sesuatu yang aneh, tidak?” kata tania. “Apa?” Tanya Gabriel. “Sepertinya itu suara pintu rumah nenek galak itu, deh?” ujar cantik.
Mereka pun sangat ketakutan, apalagi setelah mendengar nenek itu memergoki mereka. “hei, kalian!” ujar si nenek itu sambil membawa sebuah sapu. “lari!” komando arin. “whuaaa” teriakan anak-anak menggempar. Mereka pun berlari sekuat tenaga dan mencari persembunyian yang aman.

“eh teman-teman bagaimana nih, aku sangat takut dengan nenek itu!” ujar zidan.
“Teman-teman kita sembunyi saja di sana!” kata zidan sambil berlari ke persembunyian itu.

Beberapa saat kemudian nenek sophie pun menemukan persembunyian griya dan teman-temannya. Mereka pun dibawa secara paksa ke sebuah rumah yang menyeramkan oleh nenek galak itu, karena di luar sebentar lagi akan turun hujan. Setelah sampai di rumah nenek sophie, nenek itu pun memberi mereka sepiring gorengan pisang dan secangkir cokelat panas.
“terima kasih nek” ujar reina sambil ketakutan.
“sama-sama..” kata nenek itu.
Kemudian mereka mulai berani bertanya kepada nenek itu.
“Nek, kenapa orang-orang di sekitar sini sering menyebut galak kepada nenek?” Ujar griya.
“Sebenarnya waktu itu nenek mempunyai cucu yang bandel, akhirnya nenek pun mengembalikan cucu nenek kepada orang tuanya. setelah kejadian itu, orang-orang memanggil nenek dengan sebutan nenek galak” ujar nenek itu sambil membawa minuman untuk mereka.
“oh, jadi begitu ceritanya nek” kata zidan.
“yah, begitulah nak” kata nenek itu.

Akhirnya setelah anak-anak mengetahui bahwa nenek itu sebenarnya tidak menyeramkan, mereka sering sekali bermain dan mengunjungi ke rumah nenek sophie itu dan nenek sophie itu pun telah menganggap anak-anak itu seperti cucu nya sendiri dan sebaliknya.