Hai namaku aldira donarita. Panggil aku dira yaa. Sekarang aku berlibur di rumah kakek dan nenek tetapi ibu dan ayah tidak ikut menginap.

Aku sedang berjalan jalan mengelilingi kampung. Saat aku di lapangan aku melihat ada brosur tulisannya begini ‘ayo segera ikutan lomba merajut, hadiah menanti lho’. Aku ingat kalau nenek jago merajut. Aku pun segera pulang karena hari sudah petang.

Di rumah…
“Nenek nenek ada lomba merajut aku mau ikutan tapi aku gak bisa, boleh kan nenek ajarin, nenek kan jago” ucapku.
“Iya cucuku nenek ajarkan, ambil benang rajut, dan jarum ya cucuku” kata nenekku.
“Baik nek” aku pun segera mengambil bahan yang dipinta nenek.
Sesudah mengambil bahan kami segera bikin topi rajutan, aku diajari nenek cara membuatnya. Dan aku pun mahir membuat topi rajut.


Esoknya…
Aku dan nenek sudah ada di lapangan, tempat kompetisi itu digelar. Tanpa basa basi MC segera memulai lomba tersebut. Aku akan membuat topi rajut, tetapi ada namaku di atasnya. Semua peserta sudah menyelesaikan dan mengasih hasil karyanya.

Saatnya pengunguman pemenang…
“Juara 3 diraih ole… Adila kurniawati. Juara 2 diraih oleh… Wanda farina. Juara 1 diraih oleh… Diraaaa. Silahkan yang menang maju ke depan.”
Aku pun segera naik ke atas panggung dan mengambil hadiah.