Assalamualaikum teman teman… namaku Dicka kelas 5 SDIT.. aku mempunyai banyak teman dan Hobiku dengan mereka sama yaitu Main PB, di rumahku ada seorang mak yang sudah agak tua kami memanggilnya Mak Ijah, Mak Ijah ini juga suka main PB loh!!… malah udah pangkat MAYOR!!

Pada suatu hari… aku dan teman temanku pergi ke warnet untuk bermain PB, ternyata Mak Ijah juga ada disana bersama anaknya… “Rojer Rojer, aaaaaa… HEADSHOT!” itu adalah suara yang keluar dari komputer yang sedang disewa Oleh Mak Ijah, kami pun segera melihatnya dan ternyata Mak Ijah sudah HEADSHOT 8 kali… vital Hit 4 kali dan Kill 20 kali… GILA!!??

Kami pun gak mau kalah, akhirnya kami pun bersaing dengan si Mak Ijah tersebut kami juga pangkat MAYOR loh… jadi setiap sabtu dan minggu kami bermain Warnet untuk mengalahkan Mak Ijah itu… Kami selalu bersemangat saat bermain.


Suatu hari Mak Ijah sedang Sakit… kami pun menggunakan kesempatan ini untuk membalas Mak Ijah itu… akhirnya kami pun Naik satu Pangkat… Saat kami lihat punya si Mak Ijah itu ternyata Mak Ijah sudah naik 3 Pangkat!!, kami pun terkejut aneh…

1 Minggu kemudian Mak Ijah sembuh dari sakitnya, Ia bermain PB lagi tiada habisnya… Ya iyalah!… Akhirnya kami menjuluki Mak Ijah sebagai “The Legend Of PB!”. wkwkwkwk