Pada suatu hari, ada seorang gadis kecil bersama ibunya sedang lari pagi di taman kota.
Lalu, mereka melewati sebuah toko cokelat besar yang berdiri tak jauh dari tempat mereka berada.
“Mama, aku mau cokelat itu. Boleh ya.” pinta gadis kecil itu.
Namanya Rara.
“Tapi kamu baru makan permen loli kemarin.” desah ibu.
“Tapi aku mau bu..” ucap Rara mulai menangis.
“Eh, jangan nangis. Aduh, ya udah yuk beli coklat.” ujar ibu mengalah.
Akhirnya Rara kembali tersenyum.
Lalu mereka membeli sekotak cokelat besar.
“Ini yang terakhir di minggu ini ya? Kamu sudah membeli permen dan cokelat 5 hari berturut-turut. Nanti gigimu sakit”.
Rara mengangguk patuh.

Lalu mereka berdua duduk di kursi taman di dekat mereka.
Rara mulai memakan cokelatnya.
“Jangan langsung dihabiskan. Supaya nanti di rumah bisa dimakan lagi.” nasihat ibu.
Rara segera menutup kembali kotak cokelat itu.
Rara sudah memakan sebagian cokelat itu.
Mereka pun kembali berlari.

Sesampainya di rumah, Rara segera menyimpan coklat itu di kulkas.
Lalu Rara mengganti bajunya dengan baju santai.
Rara ke ruang TV dan menonton kartun Hello Kitty kesukaannya.
Ibunya menghampiri Rara dan menemaninya menonton TV.
Tapi ibunya tidak ikut menonton kartun, melainkan membaca koran pagi.


Tiba-tiba Rara ingin buang air.
Lalu Rara ke kamar mandi dan buang air.
Setelah itu, Rara kembali menonton kartun.
Rara teringat akan cokelatnya yang tersimpan di kulkas.
Rara ingin makan cokelat.
Rara berjalan ke dapur dan membuka kulkas.
Kreeeekk… Pintu kulkas terbuka.
Rara terkejut karena cokelatnya tidak ada di kulkas itu.

“Ma.. Coklat Rara hilang… Huhuhu…” tangis Rara sambil menemui ibunya di kamar.
Tapi, ternyata ibu Rara tak ada di kamar.
Lalu Rara mencarinya ke dapur, kamar mandi, lantai atas, ruang tamu, ruang TV, dan teras.
Tetapi ibu tetap tidak ditemukan.
“Mama.. Mama di mana? Rara takut… Huhuhu… Mama..” tangis Rara.

Akhirnya Rara memutuskan mencari ibunya keluar.
Rara menanyakan ibunya ke rumah tetangga satu persatu.
Namun hasilnya nihil.
Akhirnya Rara kembali ke taman kota dengan sepeda roda dua miliknya.
Rara baru bisa naik sepeda roda dua.
Dia masih amatir.
Tak jarang Rara hampir terjatuh ketika melewati polisi tidur.
Sesampainya di taman kota, Rara duduk di kursi taman di dekatnya.
Dia tidak peduli apa-apa.
Dia hanya duduk melamun sampai akhirnya dia tertidur.

—

Ibu melihat Rara sedang asyik melihat kartun di ruang TV.
Ibu pun menghampiri Rara.
Namun ibu juga merasa bosan melihat film kartun seperti itu.
Ibu tidak suka menonton kartun.
Tentu saja karena ibu sudah besar.
Akhirnya koran pagi yang baru saja datang langsung diambil oleh ibu dan dibacanya dengan sangat teliti.
Ibu memang berlangganan koran pagi.
Saat ibu asyik membaca koran pagi, dia teringat Rara.
“Di mana Rara?” pikirnya.
Tapi dia mendengar suara siraman air.
Dengan begitu, ibu tau bahwa Rara sedang di kamar mandi.

Tiba-tiba ibu merasa haus.
Ibu ke dapur dan membuka kulkas.
Kreeeekk.. Pintu kulkas terbuka.
Ibu heran melihat kotak cokelat di freezer kulkas.
Karena ibu mengira kotak cokelat itu sudah berdiam di sana minggu lalu, maka ibu membuang cokelat itu.
Namun ibu teringat lagi bahwa tadi pagi Rara membeli cokelat.
Dengan rasa khawatir bercampur rasa bersalah, ibu segera pergi keluar mencari cokelat yang baru.
“Apa yang akan terjadi nanti? Pasti Rara akan marah padaku. Aku harap toko cokelat itu masih buka karena hari sudah mulai siang.” pikir ibu cemas.

Namun harapan ibu tidak terjadi.
Semua toko yang ditemui ibu sudah tutup.
Hanya ada satu toko cokelat yang masih buka.
Toko cokelat itu tidak sebagus toko cokelat yang lain karena tidak ada cokelat yang sama dengan cokelat milik anaknya.
Awalnya ibu tak yakin akan membeli cokelat di sana.
Tapi karena hanya toko itu saja yang buka, akhirnya dia membeli cokelat di toko cokelat itu.
Ibu memutuskan untuk membeli chocolate dark.
Tiba-tiba saat ibu mau pulang, hujan turun deras.
Terpaksa si ibu berteduh dulu di toko coklat itu.

—

Tes.. Tes.. Rara merasa tetesan hujan mulai membasahi dirinya.
“Mama.. Aku mau pulang.. Huhu…” tangis Rara lagi.
Rara terus menangis.
Ibunya pun mendengar tangisan Rara.
“Itu kayak suara Rara.” gumam ibu.
Mata ibu segera mencari-cari Rara.
Matanya bergerak ke kanan dan ke kiri.
“Nah, itu Rara.” batin ibu.
“Rara.” panggil ibu setengah berteriak.
Rara menoleh.
Rara kembali tersenyum.
“Mama.” ucap Rara senang.
Ibu segera menghampiri Rara.
Ibu sambil berlari karena tak mau bajunya basah terkena hujan.
“Cokelatku hilang ma.” adu Rara.
Ibunya terdiam.
Ibu segera membawa Rara berteduh di toko cokelat kecil tadi.

“Hehe.. Maaf ya sayang. Tadi ibu kira cokelatmu itu sudah basi. Makanya ibu buang.” kata ibu mengaku.
“Hah? Trus gimana dong?” tanya Rara kecewa.
“Tapi udah ibu gantiin nih sama chocolate dark.” ucap ibu tersenyum.
“Yey… Makasih ma. Mmmmuuuaaah..” ujar Rara sambil mencium pipi ibu.
“Sama-sama sayang.” balas ibu sambil memeluk Rara.

Akhirnya hujan berhenti.
Lalu mereka pulang dan makan cokelat bersama-sama.
“Cokelat yang ini lebih enak dari cokelat yang tadi bu.” puji Rara.
“Oh ya? Padahal cokelatnya dari toko kecil tadi loh.” kata ibu.

Tiba-tiba ayah pulang.
Ayah dari rumah tetangga.
Tetangga mereka meminta ayah untuk memperbaiki meja mereka yang oleng akibat salah satu kaki meja itu tidak sama panjang.
Tapi meja itu sudah diperbaiki oleh ayah.
“Wah, lagi pada makan cokelat ya.” kata ayah agak tergiur.
“Hehe. Iya. Makan bareng yuk pa. Cokelatnya banyak nih.” ajak Rara.
Akhirnya mereka makan cokelat bersama.