Namaku Vania Rochman anak bungsu dari 3 bersaudara. Kakak tengahku bernama Shasa Rochman dan kakak sulungku bernama Vhika Rochman. Tetapi aku lebih akrab dengan Kak Vhika, karena Kak Shasa adalah musuh terbesar aku dan Kak Vhika, dia telah merebut semuanya, mulai dari kasih sayang, teman, kecantikan, senyuman, pacar, dan lain lain. Aku dan kak Vhika selalu saja membuat kak Shasa agar menjadi jelek. Tapi hasilnya selalu saja GAGAL!.

Siang ini aku melihat kak Vhika pergi ke kamar kak Shasa. Diam diam aku mengintip dari luar kamar. Sayup-Sayup terdengar pembicaraan antara kak Vhika dan Kak Shasa.
“Hey!, Sha? Kamu mau gak? Nih ada make up kecantikan, aku jamin muka kamu bakal tambah mulus lagi, kamu mau bukti? Buktinya aku, karena make up ini muka aku jadi mulus, semulus kapas” Ucap Kak Vhika memberikan kotak yang berisi make up.
“Yah, kak Vhika, kayaknya aku gak bisa deh, karena make up ku udah kebanyakan” Ucapnya.
“Shasa nih, lagi lagi aku harus membuang make up ini ke tong sampah, Kan aku beli ini mahal mahal cuma buat kamu, Shasa” Rengek kak Vhika mencoba membujuk.
“Ya sudah deh kak Vhika, aku terima Make upnya, terima kasih banyak ya,”
“Iya sama sama, oh ya aku mau makan siang dulu yah, Sha”
“Iya, kak”
Kak Vhika keluar dari kamar Kak Shasa, lalu aku buru-buru pergi ke kamar.

Sesampai di kamar…
“Aku harus cari cara agar bisa dapatkan make up kak Shasa!, Oh ya, kak Vhika kok jadi berubah gini ya, waktu dulu dia janji kalo dia bakal setia buat bikin kak Shasa jadi jelek, tapi kenyataannya dia malah ngasih make up, Aneh banget sih,” kataku bergumamku
“Aha! Gini aja! Nanti malam aku akan kasih keripik singkong pedas dicampur balsem Geliga, lalu aku kasih dia deh, nanti kan dia sakit perut, jadi pas dia keluar aku ambil make up nya. Hahaha…” Lagi-lagi aku bergumam.


Siang berganti Sore. Sore pun berganti Malam. Dan ini saatnya Rencanaku beraksi.
Aku segera membuat keripik singkong pedas campur balsem Geliga. Lalu aku segera meluncur ke kamar kak Shasa.
“Hay Van, mau apa, wah keripik singkong pedas… Buat siapa tuh?”
“Oh, Ini buat kak Shasa, kak boleh aku main main di kamar kakak?” Tanyaku.
“Boleh banget, yuk Van, masuk” Jawabnya mempersilakanku masuk.
“Aku makan ya Keripik Singkong pedasnya” Pinta kak Shasa.
“Iya, kak makan aja, oh ya, aku boleh lihat lihat make upnya?”
“Bolehlah. Lihat aja sepuasnya”

15 menit kemudian…
“Aduh… perut aku sakit banget… aku ke toilet bentar ya…” Ucap kak Shasa sembari memegangi perutnya
“Eh! Iya kak Silakan” kataku mempersilakan.

Waktu yang tepat! Aku segera mengambil make upnya. Dan setelah itu aku kembali ke kamarku. Aku mengoleskan make upnya ke wajahku, dan kebetulan sekarang jam 20.48 aku segera tidur.

Esok paginya… Aku segera melihat hasil make up dan ternyata! SELURUH WAJAHKU… BERBINTIK MERAH! Oh sungguh menyebalkan! Aku segera keluar menanyakan make up apa yang diberikan kak Vhika untuk Kak Shasa. Akhirnya kak Vhika bicara kalau make up yang dikasih kak Shasa itu adalah make up yang terbuat dari tanah, biji melon untuk penyedap, dan pelet ikan. Aku terkejut karena aku alergi terhadap biji melon! Pantas saja jika wajahku jadi begini. OH MENYEBALKAN!!