Queenia Febby, itulah namaku biasa dipanggil, Queen, atau Nia, tetapi sahabatku, Rania Queensha (Rania, Nia, Queen, atau Shasha) dan Rara Kirana (Rara, atau Rana) memanggilku, Febby (Shasha), dan Beby (Rana) padahal mereka kembar loh.. hihihi…

Aku sekolah di INTERNATIONAL PLUS SCHOOL LONDON, sekolahku ini termasuk terkenal dan siswa-siswinya dari berbagai negara, tentunya aku sangat senang, sahabatku saja orang America. Aku tinggal di London, Inggris aku memanggil orang tuaku mom and dad. Dad kerja di Vietnam dad hanya 5-7 hari ke London dalam sebulan.

Di rumah..


“Queen, bangun sayang kan mau sekolah. Bangun, terus kamu berdoa, mandi, sarapan, berangkat deh..” Ucap, mom lembut dan panjang lebar, perkataan mom membuatku terbangun dan segera berdoa.
“Ya, mom.” Jawabku. Kulirik jam dinding yang ada di kamarku jam, 04.30 aku masuk jam, 06.30. Aku segera mandi lalu sarapan dengan menu yang ada, memang sih sederhana tapi enak.. yup roti selai NUTELLA dan susu VANILLA.
“Hmmm.. yummyy” Kataku pada mom.
“Iya, dong enak, kan mom buatin yang special khusus buat kamuu..” Ucap mom tulus, aku hanya tertawa.

Tiba-tiba, ada klakson mobil “Telolet… Telolet…” itu adalah klakson jemputanku.
“Mom, aku berangkat ya dadah I love you bye” Kataku dan menyalami punggung tangan mom.
“Ya, I love you too sayang..” Ucap mom. Oh.. ya jemputanku ini bisa mengantar anak-anak yang berbeda sekolah loh, dan yang pertama dijemput aku yeay, jadi aku bisa datang pertama dari kelas 1-3 loh.

Di sekolah…
Benar, saja aku datang pertama. Aku, langsung kekelasku yaitu 5-B, ya aku umur 10 sementara Shasha kelas 5-B dan Rana 5-A. Aku, segera menaruh tasku dan mengambil skatch-bookku dan menggambar sesuatu, sebelumnya aku melihat jamku ternyata baru jam 05.00.
“Hmm.. bel masih lama.” Gumamku.

15 menit kemudian…
Sekolah, mulai ramai aku mencari Shasha dan Rana.

“Febby!”
“Beby!” Teriak, 2 orang anak, aku menoleh. Ternyata Shasha dan Rana.
“Hi!, kalian dari mana saja?, aku cariin tahu!” Seruku.

“Sorry!” Jawab, mereka kompak.
“Tadi, kami…” Ucapan, mereka terpotong karena tahu mereka kompak.
“Melihat, Papan Mading!” Seru Rana.

“Oh, memangnya ada apa?” Tanyaku.
“Yuk, lihat.” Ajak, Shasha.
“Yuk.” Jawabku. Kami bertiga berjalan menuju Mading, lalu membacanya.

PAPAN MADING
MAKING PIZZA JALAN FLOWERS NO. 135 MALL FLOWERS.
DAFTAR DENGAN MS. LYLY DAN MS. RIRI.

JADWAL:
HARI/TGL: SENIN 17 APRIL 2017.
TERIMA KASIH…

TO: INTERNATIONAL PLUS SCHOOL LONDON
FROM: MAKING PIZZA YUMMYY

“Woah, aku ikut…, kalian?” Tanyaku pada kedua sahabatku.
“Ikut, dong..” Jawab, mereka kompak.
“Yeay..” Sorakku.

Beberapa hari kemudian…
Hari, yang ditunggu-tunggu pun datang, aku, sahabatku rumahnya memang bersebelahan, tetapi tidak berangkat berangkat bersama karena sudah janjian di mall.


Di mall…
Mall, cukup ramai dan lumayan banyak yang ikut membuat pizza. Tiba-tiba…

“Febby!”
“Beby!” Teriak 2 orang pasti Shasha dan Rana, lalu aku menoleh, dan benar.
“Hi!” Sapaku.

“Sudah, lama?” Tanya, Rana aku menggeleng.
“Ya.., sudah yuk ke tempatnya.” Ajak, Rana.
“Yuk.” Jawabku.

Setelah sampai di tujuan… Aku, segera membuat pizza dan mencicipinya.
“Hmm, yumyy..” Gumamku.
Begitu, pula dengan sahabatku.