Hujan hari itu turun dengan derasnya. Seolah menutupi setiap telinga manusia yang lewat. Kardus yang sudah usang dengan berbagai noda di pinggirannya tetap berdiam disana. Tak satu pun payung-payung hitam yang berada di langit menutupi kardus itu.

Suara-suara kecil berusaha keluar dari perangkap sang dewa. Walau dengan sangsi harus terguyur oleh air yang turun dari langit seperti air bah. Salah satu kakinya terangkat menopang kepala kecil yang muncul dari dalam kardus. “meow” ya, kucing itu terus meminta-minta pertolongan dengan mata membulat meminta belas kasihan. Sudah tiga hari mereka berada di dalam kardus yang terlupakan.

Seorang gadis dengan mantel merah mendatangi tempat sang anak kucing. Tangannya yang kurus kering membawa sehelai handuk berwarna putih. Ditatapnya dengan polos sang kucing. Kucing yang paling kurus dan kecil meronta walau ia juga tahu bahwa hal tersebut sia-sia. “tenang…” sang gadis menatap dengan syahdu. “aku akan melindungi karena kita sama”. Seolah mengerti sang kucing pun diam. Semua kucing diam. Yang berwarna kuning bahkan menjilat hidung sang gadis. Ia pun tersenyum.


 
Tak berselang berapa lama kemudian terdengar jeritan dari seseorang “victoria lekaslah. Nanti kita dimarahi ibu” seorang gadis bermantel abu-abu yang sudah agak usang melambaikan tangan ke arah victoria “ya, helen tunggu sebentar. Aku akan kesana”. Victoria mengemasi handuk yang berisi kucing-kucing dengan sigap sebentar kemudian ia sudah berdiri sambil tersenyum tak berapa jauh dari helen ia berhenti. “ada apa?” helen bertanya dengan was was ia agak curiga dengan isi handuk yang dibawa victoria. Jarak antar mereka memang agak tidak memungkinkan untuk mengetahui apa yang dibawa victoria. Walaupun dengan berjinjit ia bisa melihat apa yang dibawa victoria. Tapi harga diri telah mengalahkan rasa ingin tahunya.
“helen…” victoria melanjutkan bicaranya dengan suara tertahan yang membuat siapa saja penasaran. “jika aku membawa ini apa yang akan ibu lakukan?”. Helen terkesiap ia memang tidak mengetahui apa yang dibawa victoria. Ia baru saja keluar dari supermarket sambil membawa barang belanjaan yang besar-besar dan bersusah payah membuka payung ketika dilihatnya victoria asyik bermain di dekat tong sampah dengan handuk yang ia beli di supermarket. Ya… Walaupun harusnya handuk tersebut untuk sang ayah.

Helen mendekatkan langkah kakinya, napasnya terdengar lirih dan berat. “vitoria…” suara helen meninggi. Ada hawa amarah yang tak enak menyelubungi seluruh dirinya. “jatuhkan dan letakkan kembali mereka ke tempat asalnya atau aku akan memukulmu sekarang juga”. Helen berkata lirih dengan nada yang amat-teramat serius. “tidak mau..” victoria tetap berpegang teguh pada pendiriannya. “aku takkan melepaskan alice, darwin dan akhzam”. Victoria memeluk kucing-kucing itu semakin erat.
Helen mengangkat alis. Siapa?. Siapa yang dibilang adik bungsunya. Matanya berkejap kejap. “kau sudah menamai mereka?”. Helen berkata dengan badan yang agak gemetar. Suaranya pun setengah berbisik. “tentu aku sudah menamai mereka yang kurus dan kecil kuberi nama alice yang warna kuning darwin dan yang warnanya tidak jelas akzham”. Victoria berkata dengan riang tanpa mempedulikan kakak yang sudah terbengong-bengong. Rasanya helen ditimpuk batu yang ada di seluruh kota.

Helen menatap dengan kesal adiknya “grr… Memangnya kau kira rumah kita penampungan hewan apa? Minggu kemarin kau sudah membawa kura-kura yang ditemukan di sungai .Kemarin merpati yang dilempari batu dan terluka dan sekarang kau ingin ibu membiarkan kau membawa 3 ekor anak kucing yang kurus dekil dan penyakitan seperti itu?” helen berseru dengan marah. Matanya menyala-nyala liar. Victoria yang melihat hal tersebut ketakutan. Tak lama setelah bertatap-tatapan helen berbalik. “terserah kaulah tapi jangan libatkan aku jika kau dimarahi ibu”. Victoria berlari ke arah helen dan memeluknya dari belakang “terima kasih kak”.