Hai namaku Doni. Saat itu hari minggu. Aku sangat bosan. Sampai suatu saat ayah mengajakku memancing.

“Don, daripada kamu bosan, ayo kita mancing” ajak ayah.
“Ayo!” aku bersemangat.
Kami pun menyiapkan alat pancing dan pergi memancing di saung abah, karangpawitan.

Di sana ayah mendapatkan 2 ikan yaitu ikan mas, ikan patin. Sementara aku mendapatkan 1 ikan saja yaitu ikan mas. Nanti ikan yang kami dapat akan dibuat ibu menjadi ikan goreng.
Kami pun pulang. Aku merasa puas memancing di situ.


Kami pun sudah sampai di rumah. Ternyata sudah jam 4 sore. Kami pun segera sholat ashar.
“Ibu malam ini kita makan pakai apa?” tanyaku.
“Malam ini kita makan pakai ikan goreng sayang” ucap ibu tersenyum.
“Yeeeee” girangku.

“Ikan goreng sudah siap” kata mama sambil membawa nampan berisi ikan goreng spesial. Kami pun makan ikan goreng itu sampai habis.