Suatu hari, Mutia mendapat pelajaran baru di sekolahnya tentang berbagi. “Kita harus berbagi pada sesama. Misalnya menyumbang di panti Asuhan. Kita akan disayang Tuhan” itulah kata kata yang didengar di telinga Mutia.

Pulang sekolah, setelah berganti baju, Mutia tiduran di kamarnya. Ia mengamati mainan mainan dan buku buku bekasnya yang tertumpuk. “Ini aku mau sumbangin ah” lalu Mutia bilang ke ayahnya “yah, baju baju sama mainan yang gak Mutia pakai disumbangin ke panti asuhan aja ya!” Ayah dan ibu Mutia membolehkan.

Esoknya, barang barang yang akan disumbangkan ke panti sudah ditata rapi di dalam kardus.


Panti Asuhan…
“Terimakasih sekali dek Mutia!” kata ibu panti.
“Sama sama ibu” jawab Mutia dengan senang.
Senangnya menyumbang pada orang yang lebih membutuhkan.