Aulia sangat suka nonton televisi, dia paling suka nonton film Disney Land. Film yang paling disukainya adalah film Putri Ariel. Aulia sangat ngefans dengan Putri Ariel yang seekor duyung. Ia sangat tergila gila. Sampai sampai, dia menginginkan menjadi duyung.

“Bu, aku pengen jadi mermaid.” pinta Aulia pada ibunya. Ibu tertawa mendengarnya.
“Mermaid? Mermaid itu nggak ada sayang.” ujar ibunya. Aulia menangis.
“Tapi kok di tivi ada?” tanya Aulia sambil terisak.
“Itu kan cuma film, aulia…”
Aulia makin menangis. Ia menangis nangis seharian.

Akhirnya ibunya mengalah. Ibu mengajak Aulia ke tempat penyewaan kostum. Di sana ada berbagai kostum, mulai dari kostum pesta, pengantin, hewan hewan dan lainnya. Dan ada juga kostum duyung! Aulia menyewa kostum itu selama seminggu. Aulia sangat senang. Model dan warnanya sangat mirip dengan putri ariel.


Aulia senang, bisa mirip dengan putri Ariel walau hanya seminggu. Dan tentunya tidak pernah merengek lagi pada ibunya.