“Risa! Lisa! Cepat bangun nanti kalian terlambat!!!”
“iya mama”
Hari ini aku pergi ke sekolahku bersama kakakku alias kembaranku Risa. Kali ini aku merasa malas sekolah setelah liburan sebulan

“tumben banget lis kamu malas ke sekolah biasanya paling cepat kalo bangun pagi” kata Risa yang sedang menyindirku sambil gosok gigi
“terserah kamu las” kataku

Aku dan Risa cuma selisih tiga menit perilaku kami tidak sama, aku yang feminin, kutu buku dan imut karena kacamataku. Kalau Risa tomboi, pemarah, baik, jahil dan cantik. Aku lebih dekat dengan kakak sulungku bernama maya, dia selalu mendukungku kalau aku berkelahi dengan Risa, lain lagi dengan kakak ke duaku yang jahilnya sama dengan Risa namanya eka dia orang pemberani bahkan di sekolah sering disebut bos.


Aku ke sekolah bersepeda bersama risa di sepanjang jalan kami bercerita, bercanda tawa, dan lain lain. Sesampai di sekolah kami disambut oleh teman teman kami salah satunya sahabat kami yang juga kembar namanya mela dan meli.
“apa kabar kalian” kata meli
“kami baik” kataku dan Risa
“Hm kalian liburan ke mana?” kata mela
“kami liburan ke rumah nenek di magelang” kataku
“kalau kalian?” kata risa menyambung pembicaraanku
“kami ke candi prambanan di yogya” kata mereka berdua
“seru sekali ya” kataku
Kami berbicara dan berbagi cerita.

Tidak terasa bel masuk sudah berbunyi kami segera kembali ke tempat duduk masing-masing kami melihat seseorang di belakang bu rita dia murid baru banyak teman yang lain saling bisik satu sama lain

“selamat pagi anak-anak” kata bu rita “kali ini kita kedatangan murid baru, ayo perkenalkan dirimu” lanjut bu rita ke anak itu
“hm namaku bela aku pindahan dari bali aku anak ke tiga dari empat saudara, kuharap kalian ingin berteman denganku” katanya sambil memperkenalkan diri
“baiklah bela ibu harap kamu suka dengan kelas ini” kata bu rita mempersilakan bela duduk di belakangku

“hai aku lisa salam kenal” kataku menyapanya tetapi dia hanya diam tapi aku biarkan saja.

TENG TENG TENG!!!
Bel istirahat berbunyi aku menyapa bela dan lagi lagi tidak dijawab aku merasa aneh dengan dia.

Sudah dua bulan aku merasa aneh dengan dia, dia ternyata susah diajak ngobrol, bahkan dia sangat pintar, kepintarannya melebihiku sehingga aku ingin mengajaknya belajar bersama tapi apa dayaku mengajaknya aja sudah susah payah dan aku ingin mengetahui identitasnya dan ingin mengetahui tentang dirinya aku sudah mengajak sahabatku

Besoknya aku melihat rumahnya sepertinya tidak ada apa apa, aku melihat seseorang membukakan pintu dan itu bela aku segera mengikutinya dan begitu juga risa di belakangku menyuruhku untuk berhati hati, aku melihatnya berhenti di kuburan, dia tampak membawa surat dan surat itu dibacanya di kuburan seseorang, ternyata seseorang itu adalah ibunya. Aku terisak melihat dia membacakan surat yang berisi puisi itu aku segera menyapanya, dia lumayan kaget
“apa yang kau lakukan di sini” kata bela sedikit kebingungan
“tidak kami hanya jalan jalan di sekitar sini tiba tiba aku melihatmu di sini dan aku sempat mendengarkan puisimu tadi” kata mela
“oh aku membacakan puisi ini untuk ibuku dia tiada saat aku ingin masuk sekolah” kata bela yang mulai menangis
“jangan bersedih pasti ibumu sudah tenang di sana” kataku
“iya kami di sini akan menemanimu” kata risa
“benarkah” kata bela mengusap pipinya yang basah
“tentu!” kata kami serempak
“terima kasih semuanya aku bersyukur bisa mendapatkan teman seperti kalian” kata bela sambil tersenyum
“sama sama”

Dan keesokannya dan seterusnya bela sudah menjadi anak yang baik bahkan banyak teman yang ingin bersamanya