16.15 Nuri baru pulang dari sekolahnya, ia pulang bersama a Nabel, Fawwaz dan adik sepupu Nuri, Ghifari. a Nabel dan Fawwaz adalah jemputan om Hadi, ayahnya Ghifari, om Hadi adalah pamannya Nuri, om Hadi berprofesi sebagai supir antar-jemput anak sekolah. Walaupun jemputan om Hadi baru sedikit, om Hadi tetap semangat.

Setelah semua berkumpul dan masuk mobil, om Hadi pun menyalakan mesin mobil. brmmmm… mobil pun melaju dengan kecepatan sedang. Nuri mengeluarkan komik miiko miliknya volume 27, sedangkan a Nabel, Fawwaz dan Ghifari sibuk membicarakan film Naruto, yang mayoritas disukai semua anak laki-laki, kalau Nuri mah sibuk membaca miiko. Tokoh miiko yang Nuri suka adalah Yamada miiko, Yamada mamoru, Eguchi tappei, Ogawa yukko, Shimura mari, Sakamoto haruna, Ikuya yoshida dan Satou kenta.

Tiba-tiba mobil om Hadi berhenti.
“Kenapa om?” Tanya Nuri.
“Wah bensinnya abis Nuri, padahal sudah dekat dengan SPBU.” Kata om Hadi sambil menyalakan mesin yang mati, sudah dicoba beberapa kali tidak bisa.


“Emmm Nuri, Nabel, Fawwaz, Ghifari tolong dorongin mobil ya” Kata om Hadi meminta.
“horeeeee…”
Kami berempat keluar dari mobil dan langsung mondorong mobil sampai ke SPBU. Beberapa meter saja kami sudah capek.

Akhirnya sampai. kata Nuri di dalam hati. setelah diisi, mesin mobil langsung hidup dan mobil bisa melaju lagi. ternyata ada adik kelas yang melihat sambil ketawa, gak papalah, niat kami kan baik…