Aku menatap gedung sekolah dengan papan bertuliskan ‘SDN INDONESIA CERDAS’. Aku menghela napas, lalu masuk ke sekolah tersebut. Sekolahnya sangat mewah, fasilitasnya bagus. Ini adalah hari pertamaku sekolah. Karena ayahku dipindahkan bertugas di daerah ini. Untung nanti di kelasku ada saudara sepupuku, Deffina. Deffina memang bersekolah di sini. Pak de Denni, ayahnya Deffina memang guru olahraga sekolah ini. Langsung ku menuju kelasku.

“Shita!!” panggil seorang anak berkerudung putih seraya melambaikan tangan di bangkunya. Yup, memang benar tebakkan kalian, itu Deffina. Aku duduk sebangku dengan Deffina. “Ayo kuajak jalan-jalan!” ucapnya seraya menarik tanganku dengan lembut. Usai jalan-jalan.

Teet… Teet… Teet… bunyi bell masuk. Kami langsung saja masuk ke kelas masing-masing. “Deffi, di sampingmu tuh siapa?” tanya seorang anak lelaki yang duduk di belakang bangkuku dan Deffina. “Ia anak baru. Namanya Shita. Ia saudara sepupuku,” jawab Deffina. “Halo namaku Shita. Pindahan dari SDN PERMATA INTAN,” Ucapku seraya mengulurkan tangan kananku. “Namaku Zidan, tapi dipanggil Didan,” kata anak itu bernama Didan membalas jabatan tanganku. “Kalau aku Naladhipa, dipanggil Dhipa. Aku agamanya hindu,” ujar anak perempuan berambut panjang di samping Didan. “Oh, salam kenal, Dhi,” jawabku.


Tiba-tiba, seorang wanita masuk ke kelasku. “Siapa dia?” bisikku ke Deffina. “Itu Bu Ovia. Dia wali kelas kita,” bisik Deffina. Usai berdoa, “Nah, kita kedatangan murid baru nih. Ayo nak, perkenalkan dirimu di depan kelas!” perintah bu Ovia. Aku pun maju. “Halo semua. Namaku Avinah Nashita. Dipanggilnya Shita. Aku pindahan SDN PERMATA INTAN. Hobiku membaca, menulis, dan banyak lagi. Anak pertama dari dua bersaudara. Cukup sekian, terima kasih,” perkenalanku. “Kamu duduk sama siapa, Ta?” tanya Bu Ovia. “Sama Deffina,” jawabku. Aku dipersilakan duduk. Lalu memulai pelajaran. Kebetulan aku sudah dikasih jadwal pelajaran dan sudah beli bukunya.

Teet… Teet… Teet… bell istirahat berbunyi. Seluruh siswa/siswi keluar kelas. Tapi tidak denganku, aku memakan bekal cupcake cokelatku di kelas. “Eh, Shita!! ke Kantin yuk,” ajak salah seorang temanku, Otta dan Didan, juga Deffina. “Ah makasih, tapi aku bawa bekal,” jawabku. “Ya sudah kami ke kantin dulu, ya Ta,” ucap mereka.
Pelajaran kedua selesai. Saatnya pulang ke rumah masing-masing.

Aku semakin betah bersekolah di situ. Aku mempunyai banyak sahabat namanya Dhipa, si kembar Nella Nelli, Didan, Otta, Rizki, Nivirfa, Celli, Nuke (seperti nama pemain catatan si Boy, ya…) dan Gerry. Walaupun gurunya sesibuk apapun masih mau main bersama muridnya, tak kayak di sekolahku dulu. Semuanya hanya sibuk terus. Kalau ada waktu luang hanya untuk malas-malasan. Di sini gurunya waktu belajar banyak candaannya, di sekolah Permata Intan, heh! semua menganggapnya serius.

Pada suatu hari di sekolah, hal aneh terjadi pada Deffina. Saat aku dekatin Nuke, ia rebut dariku. Saat aku dekatin Didan direbut paksa, pokoknya saat aku dekatin sahabatku direbut paksa oleh Deffina. Aku heran dan kecewa berat. Kejadian tersebut sudah tiga bulan secara berturut-turut. Amarahku mulai memuncak. “DEFFINA!!! MENGAPA SAHABATKU DIREBUT SAMA KAMU SEMUA???!!! AKU KECEWA SAMA KAMU!!!” teriakku pada Deffina sewaktu istirahat. “Aku…,” ucap Deffina tergugup-gugup. Tiba-tiba Dhipa, Nelli, Nella, Nuke dan Nivirfa memelukku. “Sabar,” ucap Nella.

Aku berlari menuju kamar mandi cewek. Deffina mengejar aku sampai di kamar mandi. Aku menangis di bangku dalam toilet perempuan. “Shita,” lirih Deffina. “Apa?! mau apa lagi hah!!! mau membuat aku menderita lagi. Belum cukup?!!” bentakku sembari menangis. “Shita,” lirih Deffina menunduk. “Apa!!?? manggil-manggil!!!” bentakku sembari menangis sangat deras. “Aku…,” ucap Deffina. “Sudah cukup Deff!!! kukira kamu baik, ternyata ini sifatmu. Musuhku sendiri adalah saudaraku sendiri. Aku benar-benar kecewa,” ucapku, lalu mencuci muka dan menuju kelas meninggalkan Deffina. “Maafkan aku, Nashita,” lirih Deffina.

Aku ingin mengambil buku sainsku di loker. Brakk!! kulihat secarik kertas jatuh dari lokerku. Aku membacanya.

Untuk Avinah Nashita…
Maafkan sifatku yang begitu.
Aku bisa jelaskan, besok temui aku di toilet sekolah, pas istirahat.
DARI:
Deffina Kumalasari Putri Olivia (Deffina)

Esoknya, sewaktu istirahat. Aku menemui Deffina di toilet wanita. “Apa mau jelasin apa?” tanyaku ketus. “Maafkan aku, Shita. Aku sebal. Karena kamu makin terkenal. Aku iri, apalagi Didan, cowok yang aku suka bisa-bisanya jadi sahabatmu,” ungkap Deffina. Aku tertegun. “Maaf aku tidak mendengar penjelasanmu. Aku maafin kok,” ucapku. Kami berpelukan. Aku dan Deffina menjalankan hidup seperti biasa lagi, tak ada permusuhan lagi antara kami.