Teeetttt!! Bel panjang pertanda pulang sekolah, telah berdering. Anak-anak segera pulang karna saat itu hujan mulai turun rintik-rintik. Fiyan dan Roni ingin sekali pergi bermain di lapangan setelah pulang sekolah. Karena mereka sudah lama sekali tidak bermain-main dengan teman-temannya. Siang itu selepas mereka ganti baju, mereka duduk-duduk di halaman depan rumah untuk menunggu hujan mereda. Di sana juga ada Bunda dan tetangga baru yang sedang berbincang-bincang tentang hal yang menurut Fiyan dan Roni nggak terlalu penting.

Detik-demi detik, hujan mulai reda.
“Bun.. kami pergi bermain boleh?” Tanya si Kakak, Fiyan.
“Boleh. Tapi pulangnya jangan sampai sore-sore ya, malam Jumat lo! Hantu Dark Shadow berkeliaran malam ini!” Jawab Bunda.
Fiyan dan Roni mengangguk. Mereka bersalaman pada Bunda dan segera berangkat menuju lapangan.

Setibanya mereka di sana sudah banyak kawan yang bermain sepak bola, layang-layang, dan lain sebagainya. Sepertinya Fiyan dan Roni tertarik pada layang-layang. Karena mereka tidak membawa uang untuk membeli layang-layang ataupun layang-layang, mereka meminjam layang-layang pada Farhan, beruntung Farhan membawa dua layang-layang dan mau meminjami mereka. Fiyan dan Roni terus-terusan bermain hingga lupa waktunya pulang.


 
“Yan, layangannya cepetan diturunin dong! Aku mau pulang nih!” Farhan mengingatkan. Namun mereka masih ingin bermain, dan bermain.
“Ah, masih jam segini! Bentar lagi deh!” sahut Roni.
“Pokoknya nanti harus kamu anterin ke rumahku, soalnya itu punya Ayahku!” Jawab Farhan sedikit kesal. Farhan dan anak-anak lain berlarian pulang ke rumah masing-masing. Karena saat itu matahari sudah mulai tenggelam.

Setelah semua anak pulang kecuali Fiyan dan Roni, layang-layang Farhan yang Rachael dan Nicolla terbangkan tiba-tiba nyangkut di pohon yang tinggi.
“Waduh.. gimana nih?” Nicolla kebingungan, “Kalau kita dimarahin Ayahnya Farhan gimana? Ayahnya kan galak, Kak!”
“Aku panjat, tapi kamu tunggu di sini!” Usul Fiyan, Roni mengangguk setuju.
Fiyan segera memanjat pohon tinggi itu untuk mengambil layang-layang Farhan. Beruntung layang-layang itu belum buruk keadaannya.

Saat senja tiba, Fiyan baru saja turun dari pohon tinggi itu. Fiyan dan Roni segera berlarian menuju rumah mereka. Karena mereka takut akan cerita orang-orang tentang hantu Dark Shadow yang bergentayangan saat malam Jumat. Fiyan dan Roni sampai di depan gerbang rumah mereka. Kakak-beradik ini sangat panik dan ketakutan, melihat gerbang rumahnya sudah terkunci rapat, jalanan yang sepi, dan rumah-rumah yang tertutup rapat-rapat.

“Waduh.. gimana nih?” Roni takut akan hantu Dark Shadow menurut cerita orang-orang.
Tak lama kemudian sosok vampir yang wajahnya mirip Nenek mereka muncul di hadapan mereka.
“Nenek?” kata Fiyan ketakutan.
“Pocong,” kata Roni lirih.
“Ampun Nek, iya Fiyan ngaku, Fiyan yang ngambil uang Nenek kemarin!” kata Fiyan.
“Ya..” suara vampir itu membuat bulu kuduk Fiyan dan Roni berdiri. Fiyan dan Roni lari ketakutan.
“Pasti darah kalian sangat cocok untuk hidanganku kali ini!” Kata vampir itu sambil terus mengejar Fiyan dan Roni.
“Aaaa!!!” jerit Fiyan dan Roni.

Byuuurr!!! Fiyan terbangun dari tidurnya sehabis diguyur segelas air oleh Ayahnya.
“Jam berapa ini?” Tanya Ayah.
“Huh, cuma mimpi!” Kata Fiyan dengan napas yang sedikit terengah-engah sambil menengok jam, dilihatnya pukul 07.34.” Jam setengah tujuh lebih, Roni mana Yah?” Tanya Fiyan.
“Roni sama yang lainnya udah nunggu di mobil. Jadi nggak ke rumah Nenek?” sahut Ayah.
“Kenapa?” Tanya Fiyan.
“Bukannya Nenekmu meninggal?” kata Ayah.
“Hah!!” Fiyan mendadak pingsan, ia teringat akan mimpinya tadi.