“Shisy, ayo bangun sayang.” Ujar Ny. Kim pada Shisy yang masih tertidur di kasur empuknya “Kenapa Mom?” Tanya Shisy dengan mata yang belum dibuka “Kita mau ke rumahnya Aunty Shelqie, Shisy mau ikut?” Tanya Ny. Kim seraya mengelus rambut Shisy dengan lembut “Iya Mom” Ujar Shisy sembari bangkit dan menuju kamar mandi “Mom tunggu di bawah ya” Ujar Ny. Kim sambil meninggalkan kamar Shisy.

“Sy, kamu pakai dress apa hari ini?” Tanya Tasya, kakak Shisy “Dress yang warna biru Kak” Ujar Shisy setengah teriak karena ia masih di dalam kamar mandi “Biru yang mana?” Tanya Tasya lagi “Yang di belakangnya ada tulisan ‘Happy Girl'” Sambung Shisy “Ok” Ujar Tasya singkat.

Tasya dan Shisy selalu memakai baju yang sama jika bepergian. Namun, jika di rumah pakaian mereka kadang berbeda. Nama lengkap Shisy yaitu Shisy Shefalinna Syakira. Shisy berumur 8 tahun sedangkan nama lengkap Tasya yaitu Tasya Tifanna Tarissa. Tasya berumur 10 tahun. Mereka anak dari Ny. Kimberly dan Tn. Kevin.


Di mobil…
“Kita mau ngapain ke rumah Aunty Shelqie, Mom?” Tanya Shisy pada Ny. Kim “Ya main aja, lagian Shisy gak bosen di rumah terus?” Jawab Ny. Kim “bosen sih. Tapi, tumben Mom kesana biasanya ke sana kalau ada perlu aja.” Lanjut Shisy “Bawel banget sih kamu!” Sahut Tasya sembari bermain gadgetnya “Apa sih ikut ikutan aja” ujar Shisy dengan ketusnya “Eh, kok malah berantem sih? Kalau berantem terus kita gak jadi ke rumah Aunty Shelqienya” Lerai Tn. Kev sambil menyetir.

Sesampainya di rumah Aunty Shelqie…
“Wah, kalian sudah datang!” Sambut Aunty Shelqie kepada keluarga Tn. Kev “Iya, apa kabar Shel?” Tanya Ny. Kim pada Aunty Shelqie “Seperti yang kau lihat kak!” Jawab Aunty Shelqie “Hai, Kak Kev! Apa kabarmu?” Tanya Aunty Shelqie pada Tn. Kev “Sama sepertimu!” Jawab Tn. Kev “Ke mana kedua putrimu Kak?” Tanya Aunty Shelqie “Mungkin masih di mobil. Shisy! Tasya! Cepat sayang!” Teriak Ny. Kim “Iya Mom” jawab Shisy “Hai Shefalinna, hai Tasya!” Sapa Aunty Shelqie pada Shisy dan Tasya “Shisy bukan Shefalinna” Sangkal Shisy “I’m sorry, honey!” Ujar Aunty Shelqie “Its ok”

“Shisy kau cantik sekali” Ujar Aunty Shelqie pada Shisy seraya mengelus rambut Shisy “Thank you” Ujar Shisy dengan senyum manisnya “Dan dress ini. sangat indah” Sambung Aunty Shelqie. Shisy mengenakan dress biru selutut dengan bawahan mengembang sedikit dengan warna polkadot putih serta kaos atasan biru polos dengan nama ‘Shisy’ pada bagian depan, sama seperti milik Tasya namun nama bagian depannya bukan Shisy melainkan ‘Tasya’. “Aunty, Mom, Dad kita mau main dulu ke luar ya” Pamit Tasya “Jangan jauh jauh sayang” Jawab Ny. Kim.

“Kak, kita mau ngapain?” Tanya Shisy “Ya jalan jalan aja” Jawab Tasya singkat “Eh, kak lihat itu! Ada dua anak perempuan sedang bermain” Ujar Shisy seraya menunjuk dua anak perempuan tersebut “Kita ke sana yuk” Ajak Tasya pada Shisy “Iya kak”

“Hai, kalian lagi ngapain?” Tanya Tasya pada kedua anak tersebut “Kalian siapa?” Tanya anak yang paling besar “Kita sepupunya Aunty Shelqie” Ujar Shisy menjelaskan “Oh, Aunty Shelqie pernah cerita pada kami tentang kalian” Ujar anak yang satunya “Eh, ngomong ngomong nama kalian siapa?” Tanya Tasya “Namaku Cania dan ini adikku Cakia” Jelas anak tersebut yang bernama Cania “Boleh kita gabung gak?” Tanya Shisy “Boleh kok Sy” Jawab Cakia “Kok, kamu tau namaku sih? Aku kan belum kasih tau” Kaget Shisy “Tau dong, dari Aunty Shelqie” Jawab Cakia “Oh” jawab Shisy dan Tasya.

Mereka bermain hingga sore hari sampai akhirnya Ny. Kim menghampiri mereka dan mengajak mereka pulang.
“Tapi mom, Shisy kan lagi main” Keluh Shisy pada Ny. Kim “Ini udah sore sayang, kamu bisa kok terus berhubungan sama mereka dengan E mail” Ujar Ny. Kim dengan lembut “Oh iya ya” Ujar Tasya “Alamat E mailmu apa Can?” Tanya Tasya.
Sampai saat ini mereka berempat masih saling berhubungan dengan baik melalui E mail