Seorang gadis dengan rambut yang panjang sedang membaca buku. Dia adalah Tari. Dia sangat ramah dan baik hati. Dia selalu membeli buku ketika ada bazar buku. Dan bisa dibilang si kutu buku.

“Tari. Hari minggu ada bazar buku!” Kata Sinta.
“Ada bazar buku? Hari minggu apa?” Tanya Tari.
“Hari minggu ini. katanya di sana buku murah sekali!!”
“Kamu tau dari mana?”
“Aku tau dari tanteku. Kata tanteku di sana orang beli buku sampai sepuluh, dua puluh, dan lainnya. Mereka membeli buku banyak karena harganya murah. Sehingga mereka bisa membeli banyak,”
“Di mana?”
“Di toko Gramedia,”
“Wah!!! Kalau begitu aku akan ke sana besok!!!”

Hari minggu pun tiba. Setelah sarapan pagi, Tari bergegas pergi ke bazar buku dengan naik sepeda.


Sesampainya di sana, Tari melihat banyak orang yang sedang memilih buku, membaca buku, dan membeli buku. Tari tampak senang. Senyum di bibirnya terukir. Dia segera memarkirkan sepedanya dan bergegas memilih buku.

Di sana banyak sekali buku. Tari lebih memilih buku novel dari yang lain. Dia juga memilih buku pelajaran untuk dipelajari ketika ujian nanti. Tari berjalan santai sambil memilih buku yang akan dibelinya. Tari melihat tumpukan buku novel yang ada di sampingnya. Dia langsung memilih buku novel itu. dia memilih 5 buku. Yaitu buku peternakan kakek, lets go Fatimah, ten smart girl, happy day, I love you mom.

Setelah semua buku yang Tari pilih sudah pasti, Tari membawa 5 buku itu ke kasir.
Tari harus menunggu antrian yang panjang itu. akhirnya ini saatnya Tari.
“Selamat pagi dik,” penjaga kasir menyapa Tari dengan lembut.
“Selamat pagi mba,” Tari menjawab.
“Belanjanya segini saja?” Tanya penjaga kasir.
“Iya mba. Belanjaannya segini saja,” Jawab Tari.
“Oke. Jadi total harga semua bukunya 50.000,” Kata penjaga kasir.
“Ini mba uangnya,” Tari menyerahkan lembaran uang lima puluh ribu ke penjaga kasir.
“Terima kasih ya dik,” Kata penjaga kasir.
“Iya sama sama mba,” Kata Tari.

Tari menaruh 5 buku itu ke dalam tas selempang yang dibawanya dari rumah, lalu dia keluar dari bazar buku dan berjalan menuju sepedanya lalu pergi ke rumah. Padahal, masih banyak buku yang akan dibeli olehnya. Tetapi, uangnya tidak membawa lebih.
“Coba saja aku membawa uang lebih. Padahal masih banyak buku yang aku inginkan dan yang ingin aku beli. Tapi, aku hanya membawa uang lima puluh ribu. Kata Tari dalam hati sambil menggowes sepedanya

Akhirnya Tari sampai di rumahnya. Tari membuka pagarnya dan memarkirkan sepedanya. Lalu menutup gerbangnya. Tari segera masuk ke rumahnya. Di ruang tamu ada bunda dan kakak Dinda. Kak Dinda adalah kakak Tari yang kedua.
“Assalamualaikum bunda,” Tari mencium tangan bunda dan kak Dinda.
“Waalaikum salam.”
“Beli buku apa saja?” Tanya kak Dinda.
“Aku beli buku ini,” Tari menunjukkan bukunya kepada bunda dan kak Dinda.
“Wah, bukunya bagus bagus,” Kata Bunda.
“Banyak sekali. Memangnya satu buku berapa?” Tanya kak Dinda.
“satu buku harganya sepuluh ribu kak,” Jawab Tari.
“Murah sekali,” Kata kak Dinda. Tari mengangguk.

Setelah lama berbincang bincang, Tari masuk ke kamarnya. Dia menumpukan buku itu di atas kasur. Lalu membacanya. Dia membaca buku satu satu. Tari melihat jam. Sekarang sudah jam 01.00 siang. Tari menaruh bukunya ke rak buku. Tari kembali ke ranjang lalu tidur dan mematikan lampu tidur.

Tari bangun dan menyalakan lampunya. Dia melihat jam. Sekarang sudah jam 04.00. Tari bangun dari ranjangnya dan segera mandi. Setelah mandi, dia pergi ke ruang tamu membawa bukunya. Dia sangat sayang kepada bukunya. Sehingga dia jaga dengan rapi.

“Tari!!! Tari!!!” Teriak seseorang dari depan gerbang dan dia memencet bel. Tari segera membuka pagar. Ternyata dia Rina.
“Eh Rina. Ada apa Rin?” Tanya Tari.
“Kata Sinta kamu kemarin ke bazar buku ya?”
“Iya. Kenapa?”
“Boleh gak, aku pinjam bukumu satu?”
“Tentu saja boleh. Aku ada yang sudah aku baca,”
“Kalau begitu bisa ambilkan buku novelmu satu?”
“Oke. Ayo kamu masuk ke rumahku dulu,”

Tari mempersilakan Rina masuk. Rina duduk di sofa yang ada di ruang tamu. Sedangkan Tari mengambilkan buku yang akan dipinjam Rina. Tari menaiki tangga dan menuju kamarnya. Sampai di kamar, dia menghampiri rak buku yang berwarna pink di pojok ruangan. Dia mengambil satu novel yang ingin dipinjam oleh Rina.
“Rina. Ini bukunya,” Tari menyerahkan buku itu kepada Rina ketika sampai di ruang tamu.
“Terima kasih ya Tari. Aku pinjam bukumu dulu ya. Nanti akan aku kembalikan kok. Besok, atau dua hari ya Ri,” Kata Rina.
“Iya Rina. Sama sama,” Kata Tari.

Tari menghantarkan Rina sampai depan gebang. Setelah itu, Tari kembali masuk ke dalam rumah. Hari ini cuaca sangat panas. Jadi, Tari tidak bermain ke luar. Dia bermain di dalam rumahnya.

Tari duduk di ruang tamu sambil menonton televisi. Keringat mengucur di badannya. Dia menyalakan kipas angin. Masih gerah juga. Tari ingin menyalakan ac tetapi ini masih siang. Tiba tiba, bibi Hana duduk di kursi sambil membawa dua gelas es jeruk yang sangat segar.
“Non, bibi bawa es jeruk nih,”
“Buat siapa es jeruknya?”
“Ya untuk kamu lah,”
“Ini serius untuk aku?”
“Iya. Habisnya bibi lihat kamu dari tadi kepanasan sama kegerahan gitu. Makanya bibi bawakan es jeruk untuk kamu,”
“Oh, gitu ya. Terima kasih ya bibi Hana. Satu lagi es jeruknya untuk siapa?”
“Untuk bibi lah. Bibikan juga haus sama panas. Hehehehe,”
“Hahahaha,”

Pagi berganti malam. Suara adzan maghrib berkumandang dengan merdu. Tari segera mengambil air wudhu dan sholat berjamaah bersama keluarganya. Bibi Hana, bibi Kira, bibi Santi, mang Ucup, mang Rere juga ikut sholat berjamaah.


Setelah sholat berjamaah Tari, bunda, ayah, kak Nelisa, kak Dinda, Najiha, Laura, Haura, Yasmin, ada di ruang keluarga. Tari dan keluarganya sedang menonton film bioskop yang tayang di televisi.

Tari dan keluarganya tertawa karena ada bagian lucu di film itu. tiba tiba mang Ucup datang saat sedang tertawa tawa.
“Bunda, ada mami Berty di ruang tamu sama keluarganya,” Mang tessy berbicara pada bunda.
“Mami Berty ada di ruang tamu mang?” Tanya bunda.
“Iya bunda,”
“Oh. Kita ke bawah yuk. salaman sama mami berty. Kan kita sudah lama gak bertemu sama mami Berty,” Kata ayah.
“Aku males ah. Aku mau nonton film ini aja. Lagi seru nih!” Kata Haura.
“Eh. Kamu gak boleh gitu. Mami berty itu baik banget loh. Kamu belum pernah bertemu sama dia sih. Jadinya belum kenal. Yuk ke bawah Haura!” Bujuk ayah.
“Iya. Tadi digendong. Hehehehe,” Kata Haura. Semuanya pada tertawa. Haura adik Tari yang paling bungsu. Jadi, manja manja gitu deh!
“Iya deh. Yuk!” Ayah menggendong belakang Haura. Haura tersenyum sambil mengeluarkan gigi susunya yang kecil dan putih.

Tari dan keluarganya semua ke bawah menuju ruang tamu. Memang ruang keluarga ada di atas. Sampai di ruang tamu, ada mami Berty, kakak Elisa, kakak Maya, Abang Daniel. Abang Ridwan, Melody, Nada, Azka, Sila, Tristan, tante Liona, om Madrid, Tante Desi, om Arya, tante Nadia, om Ruri, mbah, kakek, eyang, oma, papi. Mereka membawa dua mobil. Yang kecil kecil dipangku. Tari tampak kaget ketika banyak orang di ruang tamu. Bunda duduk di kursi dan berbincang bincang kepada mami Berty.
Haura bermain bersama melody, najiha bermain bersama adzka, laura bermain bersama Sila, Yasmin bermain bersama Tristan. Karena Nada masih batita jadi dia bermain bersama Tari. Tari sangat suka anak kecil
“Hai Tari. Apa kamu sudah membeli buku?” Kak Maya menyapaku. Aku terkaget. Kak Maya umurnya beda dua tahun denganku.
“Sudah kak. Aku baru beli buku itu tadi siang,”
“Oh ya? Kalau begitu, apakah aku bisa melihat bukumu?”
“Tentu saja kak. kenapa tidak,”

Tari berpamitan kepada bundanya untuk mengajak kak Maya ke kamarnya. Kalau tidak dikasih tau, nanti bunda akan mencari mereka. Bunda mengangguk. Tari dan kak Maya menaiki tangga dan bergegas ke kamar Tari. Setelah sampai di kamar Tari, Tari dan kak Maya menuju ke rak buku Tari.
“Waw, banyak sekali bukunya,”
“Iya. Tadi aku membeli buku lima lagi. Karena harganya sepuluh ribu satu buku,”
“Murah sekali harganya. Kakak boleh meminjam buku novelmu?”
“Boleh. Kakak ingin yang mana?”
“Yang… ini,” Kak Maya menunjuk satu buku yang menarik perhatiannya.

Matahari telah datang menyambut datangnya pagi. Tari dan adiknya tidur di kamarnya. Sedangkan tamu mami Berty, mereka tidur di ruang penginapan. Tari membuka matanya dan membuka jendela. Ini sudah pagi. Tari melihat ke jam. Sekarang jam 05.30. Tari melihat ke adik adiknya. Mereka masih tertidur lelap. Tari malah menutup jendela dan tidur lagi.

Jam 08.00 Tari bangun. Dia sedang sarapan pagi bersama keluarga besarnya. Tak seperti biasanya meja sarapan ramai dengan obrolan. Tari bosan mendengar obrolan itu dan dia malah ke ruang tamu menonton telvisi.

Teng nong… teng nong… teng nong… Bel rumah Tari berbunyi Tari bergegas ke luar dan membuka gerbang. Ternyata Tika. Tari langsung menanyakan ingin apa ke sini.
“Hai Tari. Sepertinya rumahmu ramai sekali?” Kata Tika.
“Ya memang. Karena keluargaku dari Jakarta utara datang ke sini,” Kata Tari.
“Sebenarnya aku ke sini ingin menyampaikan Sesuatu kepada kamu,” Kata Tika
“Sesuatu? Apa itu?” Kata Tari terbingung.
“Jadi begini, tadi aku dapat kabar dari Rina. Kalau buku yang kamu pinjamkan ke Rina itu hilang. Rina tidak tahu kenapa novel itu bisa menghilang padahal, sudah dijaga baik baik olehnya. Aku hanya bisa menyampaikan pesan dari Rani segitu saja. Karena, dia hanya bilang seperti itu kepadaku,” Kata Tika menjelaskan.
“Kenapa bukan Rani yang bilang?”
“Mungkin dia malu. Karena sudah menghilangkan buku novelmu,”
“Kenapa harus malu ya Rani,” Kata Tari. Tika mengangkat bahunya.
“Main ke rumahku yuk Ka!” Ajak Tari.
“Ayo, ayo saja,” Kata Tika.

Tari mempersilakan Tika masuk. Mereka menuju kamar Tari. Saat ingin mengambil novel, tiba tiba novel itu menghilang. Tari terkejut, begitu juga Tika. Baru saja Tika ingin membaca tetapi novel itu tidak ada.
“Apa? Tidak ada? Ke mana kamu meletakkan buku itu kemarin?” Tanya Tika seolah dia detektif.
“Di ruang tamu. Aku menaruhnya. Tapi tidak ada. Saat itu aku ke belakang sebentar. Pas di dapur, aku mendengar suara jatuh. Aku langsung menghampirinya. Tetapi tidak ada apa apa. Aku ingin membaca buku itu lagi. Tapi… buku itu menghilang,” Tari menjelaskan.
“Kalau begitu, kita selidiki di ruang tamu yuk!” Ajak Tika. Tari menyetujuinya.

Mereka bergegas turun menuju ruang tamu. Tari dan Tika menyelidiki terus. Tiba tiba ide muncul di kepala Tari. Tari membisikkan sesuatu ke Tika. Tika menyetujuinya. Penasaran kan?

“Tika. Ayo kita lakukan,” Kata Tari. Kebetulan mami berty dan keluarganya sedang pergi ke pasar. Tari tidak mau ikut.
“Ayo!” Kata Tika semangat.
Tari mengambil majalah bobo. Dia mengambil lima majalah bobo. Dia meletakkan di atas meja. Tari dan Tika bersembunyi. Alya berlari mengejar molly. Molly ialah kucing anggora Tari. Tari dan Tika tampak serius memperhatikan gerak gerik Alya. Kucing Alya menabrak majalah bobo. Alya melihatnya. Dia langsung mengambil majalah bobo itu dan kucing anggoranya sudah tertangkap. Akhirnya sudah terungkap. Tari dan Tika langsung keluar dari tempat persembunyian dan berjalan ke arah Alya. Alya ialah anak bibi Hana.
“Eh Alya. Baca buku apa itu?” Tanya Tari.
“Baca buku ini kak. buku majalah bobo,” Kata Alya.
“Kamu dapat buku dari mana?” Tanya Tika.
“Aku mendapatkan buku ini dari meja ruang tamu,”
“Oh. Apakah kemarin kamu menemukan buku lagi?”
“Ya. Kemarin aku menemukan buku novel,”
“Di mana buku novel itu sekarang?”
“Dia ada di sana,” Alya menunjukkan dengan jari telunjuknya dengan jari telunjuknya.
“Apa boleh kakak lihat buku novel itu?”
“Boleh. Aku akan mengambilkannya.”

Alya berjalan menuju pojokan ruangan tempat novel itu berada. Dia mengambil novel itu dan berjalan lagi menuju Tari. Alya menyerahkan buku itu kepada Tari. Tika melihat novel itu.
“Tari, apakah itu novel kau yang hilang?” Tanya Tika berbisik. Tari mengangguk.
“Bagus sekali novelnya,”
“Ya,”
“Bukannya sekarang jam ngaji kamu Ya?” Tanya Tika.
“Oh iya. Kak aku lupa,” Alya menepuk bahu. Dia segera bergegas ke bibi Hana yaitu ibunya dan berpamitan pulang untuk segera mengaji.

Tari dan Tika bertosan. Akhirnya kasus ini sudah terungkap. Tari dan tika mengambil buku itu ke kamar Tari dan membacanya.

Tari berterima kasih kepada Tari karena telah menolongnya untuk mencari novelnya. Jam 4 sore Tari pulang. Setelah Tari pulang, mami Berty dan keluarganya juga bunda juga adik adiknya Tari, kakaknya sudah pulang.