“Selamat pagi,Bu.” Sapa Alika kepada Bu Latifah sambil menunduk.
“Selamat pagi. Kenapa kamu terlambat Alika?” Jawab Bu Latifah sambil bertanya kepada Alika.”Maaf bu, saya bangun kesiangan,” Jawab Alika terbata-bata. ” Oh ya sudah, duduk sana! Lain kali bangun pagi ya agar tidak terlambat.” Jawab Bu Latifah sambil tersenyum.”Baik,Bu.”

“Alika, tolong dong bantu aku tentang cara soal nomor 2 dong..!” Pinta Rayya sambil memasang muka melasnya. “Oh yang nomor 2. Sini-sini aku bantu” Jawab Alika sambil mengajari Rayya cara untuk mengerjakan soal nomor 2.
Ya, selama ini Alika memang dikenal sebagai bintang Matematika dikelasnya.Setiap ada soal yang susah, murid-murid yang lain selalu bertanya kepada Alika,termasuk Rayya.

“Anak-anak ibu ingin memberitahukan tentang Olimpiade Matematika” Ucap Bu Latifah . “Hah yang bener Bu?” ucap Alika sambil terkejut.
“Iya Alika. Ibu akan memilih 3 anak dengan nilai tertinggi pada test yang akan Ibu bagikan untuk mengikuti Olimpiade Matematika ini.”Jawab Bu Latifah karena Alika bertanya. “Oke,sekarang kita mulai testnya.” Ucap Bu Latifah mengejutkan anak muridnya.


Waktu untuk menjawab soal Matematika dari Bu Latifah pun selesai. Sekarang, Bu Latifah akan membacakan nilai anak muridnya.

“Alisia Rayya Ananda 98”
“Cintya Nurul Faridha 75”
“Eleora Chairisty 88”
“Gio Putra Pratama 76”
“Hanifah Imani Fajri 98”
“Isyana Alika Nurulita 100? Plok,,plok,,plok.. Tepuk tangan pun mulai terdengar saat Bu Latifah Menyebutkan bahwa nilai Alika 100. Dan Bu Latifah pun melanjutkan membacakan nilai anak Muridnya. Setelah menyebutkan nilai seluruh muridnya, bu Latifah pun mengumumkan siapa saja yang ikut Olimpiade . ” Anak-anak, yang ikut Olimpiade Matematika adalah Rayya, Hanifah, dan Alika.” Ucap Bu Latifah . “Uh..Alika lagi Alika lagi..” Ucap Eleora menggerutu.

“Hanifah,Alika. Bagaimana kalau nanti sore kita belajar bersama ? Hitung-hitung untuk latihan Olimpiade nanti.” Ucap Rayya mengusulkan
“Boleh, tapi dimana?” Tanya Hanifah kepada Rayya
“Dirumahku saja, aku tunggu kalian jam 15.00 ya.” Potong Alika
“Boleh, tapi rumahmu dimana ya? Aku kan nggak tau alamat rumahmu.” Jawab Hanifah.
“Rumah Alika Itu dijalan Flamboyan nomor 32.” Potong Rayya karena dia hanya berbicara 1 kali tadi. “Oke, dadah girls! Sampai bertemu jam 15.00 ya!” Jawab Hanifah sambil masuk mobil jemputannya.

“Permisi” Ucap Hanifah dan Rayya sambil mengetok pintu rumah Alika.
Tiba-tiba ada seorang anak laki-laki yang kira-kira kelas 7 . “Cari siapa ya?” Ucap anak lelaki itu . “Alika nya ada? ” Tanya Hanifah.
“Alika? Siapa Alika?” anak lelaki itu malah balik bertanya . “Ini rumahnya Isyana Alika Nurulita kan? Yang sekolah di SD Mekar Sari?” Tanya Hanifah kebingungan.”Oh,Nurul toh. Ayo, silakan masuk.” ajak anak laki-laki itu dan mereka pun kemudian masuk .

“Dik, ada temennya tuh. Mau cari kamu katanya.” Ucap anak lelaki itu kepada Alika
“Iya mas Fathur, suruh mereka tunggu sebentar ya” Jawab Alika kepada anak lelaki yang ternyata bernama Fathur. “Oke Sip!”

-Belajar Kelompok pun selesai-

Hari ini hari Olimpiade Matematika . Hanifah,Rayya,Alika pun berdoa agar mereka bisa memenangkan Olimpiade Matematika Tersebut.

-Olimpiade Matematika Selesai-

” Pemenangnya adalah kelas 5C dari SD Mekar Sari”

Betapa senangnya Ketiga sahabat itu. Kerja Keras mereka tak sia-sia.