Hai Teman-Teman! Namaku Fira Linanty. Kalian boleh memanggilku Fira. Sore nanti akan ada matahari tenggelam. Karena aku sedang menginap di rumah nenekku. Kalau di rumahku tidak ada matahari tenggelam. Karena rumahku jauh dari barat. Kalau rumah nenekku dekat dengan barat, jadi bisa melihat matahari tenggelam. Sekarang masih siang, pertunjukkannya nanti sore. Sekarang aku mau main sama Micca dulu ah!

“Micca!” panggilku kepada Micca. “Ada apa?” tanyanya. “Main yuk sambil nunggu Pertunjukkan Sunset!” ajakku. “Oke. Mau main apa Fir?” tanya Micca. “Main eh… masak aja!” kataku. “Masak apaan?” Micca terus bertanya. “Masak minuman Strawberry Ice Cream!” kataku. “Ya udah. Ayo kita masak!” Kami segera membuat Strawberry Ice Cream.

“Yummy!” kataku selesai memasak. “Ayo kita cicip!” Aku dan Micca segera menyicip makanan buatan kami sampai habis tiada sisa. Hehehe… “Yummy!” Kami makan sampai tertidur.


 
Sorenya…
Aku dan Micca terbangun. Tidurku lelap sekali tadi siang. Kami segera mandi sore. Setelah mandi sore, aku dan Micca segera memakai baju yang berbahan katun dihiasi dengan manik-manik ungu dan biru. Baju kami juga berwarna belang-belang ungu biru dan bergambar Hello Kitty. Kami segera memakai jaket tipis biru muda yang dihiasi dengan tulisan di belakang. Tulisannya: Carita Beach. Lalu kami terburu-buru memakai rok berbahan kasar berwarna pink cerah dihiasi dengan rajutan yang dibentuk menjadi gambar Hello Kitty. Setelah itu, kami buru-buru memakai sandal ungu biru dan segera mengayuh sepeda pink cerah dengan kencang-kencang dan banter-banter menuju lokasi Pertunjukkan Sunset.

Di pantai sudah ramai sekali. Sambil menunggu, aku dan Micca bermain di pantai. Aku mengambil segenggam air dan mencipratkannya ke Micca. Micca juga mengambil segenggam air dan mencipratkannya ke aku. Angin menghembus dan melambaikan rambutku dan Micca. Kami juga membawa sekop untuk bermain pasir. Kami membentuk pasir menjadi istana. Kadang, aku dan Micca juga menulis-nulis di pasir menggunakan jari telunjuk kami.

Waw! Istana pasirku dan Micca sudah jadi! Kami tinggal merapikannya. Setelah itu aku mengambil batu kerikil dan menaburkannya di sekeliling istana untuk dijadikan pagar istana.

Setelah bermain pasir, kami dan anak-anak lainnya mengadakan pesta gelembung. Aku dan Micca meniup gelembung dan berjingkrak-jingkrak ceria. Kadang ada yang menari, menyanyi, atau membaca puisi di depan pantai disertai gelembung yang sudah ditiup oleh anak-anak lain. Nenek menyediakan kue pelangi dan kue bolu sekaligus jus markisa. Aku menyeruput jus markisa buatan nenek untuk kami semua. Wah! Jus markisanya enak banget! Selain itu, untuk menunggu Pertunjukkan Sunsetnya, diadakan permainan balon udara secara gratis. Aku dan Micca sangat ingin melihat pemandangan pantai dari atas langit. Jadinya aku dan Micca minta izin nenek untuk menaiki balon udara. Aku dan Micca dan juga 4 orang lainnya mendapat giliran kedua. Sambil menunggu giliran pertama, kami disediakan teh madu. Kami disediakan oleh petugas balon udara secara gratis. Saat giliran kedua antri balon udara…
Wah! Ternyata di balon udara nanti juga dikasih minuman! Minumannya adalah Strawberry Ice Cream! Wow! Enaknya di atas langit.

Sepuluh menit telah berlalu. Bersenang-senang di balon udara sudah selesai. Kami turun dari balon udara. Wah! Sunset udah mulai! Waw! Indah sekali Pertunjukkan Sunsetnya! Setelah Pertunjukkan Sunset sudah selesai, kami semua bubar. Indah sekali Pertunjukkan Sunset-nya!