Pada zaman dahulu kala hiduplah sebuah kerajaan yang bernama kerajaan “the kingdom heaven”, kerajaan itu disebut “heaven” yang berarti surga dikarenakan karena kerajaan itu begitu indah, kerajaan itu dipimpin oleh raja Christopher dan ratu Christine.

Raja dan ratu sudah lama menikah namun belum juga dikaruniai seorang anak, namun pada suatu hari sang ratu sangat menginginkan anak, sang raja tidak tega melihat sang ratu sedih akhirnya sang raja pergi ke hutan untuk bertapa.

Tak lama kemudian setelah sang raja sudah begitu sangat lama bertapa sang ratu hamil, para warga pun ikut senang atas kehamilan sang ratu, namun tak disangka saat kelahiran anaknya sang ratu melahirkan dua putri kembar akhirnya raja dan ratu memberikan nama yaitu Angelin dan dan Angelina.


5 tahun kemudian
Angelin dan Angelina akhirnya mereka pun tumbuh dewasa, pada suatu hari raja christopher dan ratu Christine pergi mengajak angelin dan angelina pergi berjalan jalan ke sungai, sesampainya di sungai Angelina melihat kupu kupu yang indah akhirnya Angelina mengikuti arah ke mana kupu kupu itu pergi, tanpa ia sadari ia tersesat di tengah hutan, saat raja dan ratu ingin mengajak angelin dan Angelina pergi ke taman mereka baru sadar bahwa Angelina telah hilang, sang raja dan ratu sangat kaget, mereka kemudian mencari cari Angelina ke hutan namun tak ditemukan.

Hari sudah semakin gelap menjelang malam namun Angelina tak juga ditemukan, mereka berencana melanjutkan pencarian Angelina besok pagi, di sisi lain Angelina yang tersesat menangis ketakutan namun tiba tiba datang seorang nenek tua yang bernama nenek janne ia menghampiri angelina seraya berkata “apa yang kau lakukan sendirian di sini nak?”
Angelina pun menjawab “aku tadi bersama keluargaku tapi sekarang aku tersesat di sini, aku tidak tau harus ke mana” “kalau begitu kau tinggalah bersamaku sementara waktu, aku akan membantumu mencari keluargamu!” Kemudian Angelina pun mengikuti nenek janne

Keesokan harinya Angelina dan nenek janne itu mencari keluarganya namun tak kunjung ditemukan, Angelina mulai menyerah untuk mencari keluarganya yang tak kunjung ditemukan, nenek janne melihat keadaan Angelina dan mulai merasa kasihan padanya, nenek itu seraya berkata sambil mendatangi Angelina “nak lebih baik kau tinggallah denganku saja, karena kita tidak bisa menemukan orang tuamu lagi” dengan wajah sedih Angelina “tenang saja nenek akan menemukan keluargamu” kemudian mereka pulang.

17 tahun kemudian
Angelina telah tumbuh menjadi gadis remaja yang cantik dan baik hati. pada suatu hari nenek janne sedang sakit keras dan tidak memiliki apa apa untuk dimakan, maka terpaksa Angelina meninggalkan nenek janne untuk berkerja, Angelina memutuskan untuk bekerja di istana kerajaan sebagai pembantu istana kerajaan

Saat ia masuk istana ia kaget melihat pemandangan istana, disaat ia melihat lihat istana tiba tiba datang seorang wanita cantik yaitu ratu Christine, ratu itu kaget melihat Angelina yang ia kira adalah angelin tapi sebenarnya Angelina.

Ratu langsung berkata “apa yang kau lakukan di sini angelin bukannya kau harus bergegas bersiap siap untuk merayakan pesta kelahiranmu, tapi kenapa kau menggunakan pakaian seperti ini” maka sang ratu langsung menarik Angelina yang ia sangka angelin ke kamar untuk bersiap siap, Angelina pun sontak kaget dan bingung kenapa ratu memanggilnya angelin.

Sesampainya di kamar ratu kaget melihat ada angelin yang sedang bersiap siap, ia menjadi bingung siapa yang ia bawa, tadi ia berpikir bahwa yang ia tarik adalah kembaran angelin, ia langsung memanggil raja dan memberitahukan semuanya, saat mendengar cerita dari istrinya sang raja ikut kaget maka ia langsung mendatangi Angelina dan berkata “siapa namamu nak?” angelina pun menjawab “namaku Angelina” ratu kaget mendengarnya, ia sangat berharap ingin bertemu dengan Angelina yang sudah 17 tahun hilang, sang ratu langsung bertanya Tanya tentang asal usulnya ia kaget mendengar kisahnya saat Angelina mengatakan bahwa pergi berjalan jalan ke sungai bersama keluarganya dan saat itu ia tersesat.

Mendengar kisahnya mengingatkan sang ratu pada kejadian 5 tahun yang lalu, sang ratu langsung seraya berkata “dia adalah anakku Angelina yang hilang 5 tahun lalu” Angelina kaget mendengar perkataan ratu saat ia mengatakan anaknya hilang 5 tahun yang lalu, kejadiannya begitu sama dengan kisahnya, saat mendengar itu Angelina seraya berkata “apakah kau benar benar orang tua kandungku?” ratu pun menjawab “iya aku ibumu Angelina, apakah kau tak ingat saat kita pergi berjalan jalan di sungai bersama” angelina sontak kaget lagi mendengarnya ingatannya terulang saat 5 tahun lalu saat ia pergi ke sungai bersama keluarganya.

Ratu berkata “apakah kau mengingatnya Angelina” sang ratu berkata dengan penuh harapan bahwa ia adalah Angelina anaknya, Angelina menjawab “ya kau ibuku, aku masih mengingatnya” angelina dan ratu langsung berpelukan, karena atas kedatangan putrinya yang telah lama hilang akhirnya mereka langsung merayakannya di hari kelahirannya, semua orang berbahagia atas kedatangan putri yang selama ini telah kembali.

Raja dan ratu langsung mengundang banyak orang termasuk nenek janne, mereka merayakannya dengan pesta yang besar untuk menyambut kedatangan putri angelina.