Sarah sedang mengambil baju renangnya yang bergambar Hello Kitty. Dia memang mencintai Hello Kitty. Tiba tiba, mamanya memanggilnya, “Sarah! Sini deh!”.
Sarah segera turun ke lantai 1. “Ada apa ma?” tanya Sarah penasaran.
“Sarah, apakah sudah selesai membereskan semuanya untuk ke Happy Pool Adventure?,” tanya mama.
Sarah tersenyum. “Tentu, mama! Sekarang kita tinggal menunggu papa dan berangkat deh!” kata Sarah senang.

Oh, iya, aku lupa beri tahu teman teman. Sarah sebentar lagi akan berenang di Happy Pool Anventure. Kolam renangnya mirip Ocean Park tapi lebih mewahan Happy Pool Anventure. Walaupun Happy Pool Adventre lebih mewah, tapi, Happy Pool Adventure lebih murah.
Sudah dulu ya, bicara tentang kolam renangnya. Sekarang, Sarah tinggal menunggu papanya deh!

Ting dong! Ting dong! Bel rumah Sarah berbunyi. Sarah membuka pintu karena penasaran siapa yang datang. Taraaa! Ternyata papa yang datang.
“Papa!!! Yesss! Ayo pa, kita berangkat! Ayo pa, papa, ayo pa, cepetan!” seru Sarah antusias.
“Aduh, kita tak jadi berangkat deh, soalnya anak papa tidak sabaran!” kata papa yang terlihat kesal.
“Huuuu… Papa mah! Ya udah, deh, Sarah janji tak akan menjadi orang yang tak sabaran!” Janji Sarah.
“benar?” tanya papa meyakinkan.
“Ya, tentu dong, pa!” kata Sarah tersenyum lebar.


 
Di mobil…
“Hoaaahhh!!! Aku mengantuk! Pa, ma, Sarah bobo ya!” kata Sarah sambil menguap.
“Ya, yang lama, soalnya masih jauh. Oh iya, gunakan bahasa yang sopan, kalau mau ngomong tidur, jangan ngomong bobo, mama sungguh tak suka!” kata mama mengingatkan Sarah.
Apa salahnya aku mengatakan bobo? Tanya Sarah dalam hati.

Beberapa menit kemudian, Sarah tertidur lelap.
“Rah, Sarah, bangun, sudah sampai.” kata mama.
Sarah langsung bangun dan terlonjak bahagia.

Di pintu masuk, Sarah, mama dan papa diberi tiket.
Tiket Happy Pool Adventure
Nama pengunjung: Vanesha, Guarsony, Sarah Guarnesha
Jumlah tiket: 3 TIKET
Harga untuk 3 orang: Rp25.500,00

Geshia Hana Brownny

Tiket itu harus diberikan ke loket selanjutnya dan kita bebas berenang di sana. Setelah memberikan tiket ke loket selanjutnya yang disebut The Two Of Locket.

Di sana, Sarah berenang sangat gembira. Dia menuju kolam arus. Dia ketakutan saat hampir mencapai Goa. Biasanya, di Ocean Park kolam arusnya itu ada istananya, tapi Happy Pool Adventure, ada goanya, saat di goanya kedalamannya mencapai 95 m. Makanya Sarah ketakutan. Mana Ban yang dipakai Sarah sudah lumayan kempes lagi.

Tiba tiba, Sarah melihat seorang petugas Happy Pool Adventure melewati kolam arus itu. Sarah berteriak memanggilnya. Akhirnya petugas itu menceburkan diri ke kolam renang itu. Wah, petugasnya jago renang. Akhirnya Sarah baik baik saja.

Kemudian, Sarah menuju kolam renang kedalaman 6,2 meter. Wuih, dalam ya! Tapi, Sarah di jaga oleh papanya kok, jadi tak akan hampir tenggelam seperti di kolam arus. Hahaha, dia memang tak mau ke kolam arus lagi, dia sungguh takut. Hahaha! Dia pun menikmati segalanya saat di Happy Pool Adventure, di kolam yang airnya seperutnya, dan ember tumpah.

Setelah kecapaian, Sarah dan keluarganya pun pulang ke rumah.
Kalau Sarah ditanya kapan peristiwa menyenangkan bagi Sarah, dia akan menjawab, “tentu saja saat berenang di Happy Pool Adventure,”.