Aku akan menceritakan kisah anak kembar yang bernama Charrolin Prisilia Audina dan Chattrine Pricila Audina. Mereka kembar indentik. Hanya satu yang dapat membedakan keduanya. Kalau Charr itu sombong dan centil, sedangkan Chatt itu rendah hati dan agak tomboi.

Tak terasa tanggal 23 Agustus telah tiba. Berarti lusa tanggal 25 Agustus 2013 ini mereka ulang tahun kesepuluh. Mereka akan minta ke Mom dan Dad mereka.

“Charr, mau gak kalau kita bilang ke Mom and Dad untuk merayakan ultah kita lusa?” tanya Chatt.
“Brilian! Is Good Idea! Okay, kita belanja bajunya di butik Beautiful Girl dan kuenya di Birthday Cake. Rayain di Hotel Rainbow Land.” Jelasnya panjang lebar.
“Oh no! kita rayain di Panti Asuhan Kasih Bunda. Masa kita rayain di hotel terus. Giliran aku nentuin. Masa kamu terus,” omel Chatt. Charr hanya diam sambil menata ulang make-upnya yang luntur.
“Kita bilang sekarang aja!” ajak Charr. Mereka pun menuju ruang keluarga.


 
“Mom, Dad! Hari ini ke Butik Beautiful Girl, terus ke Birthday Cake, and ke Gift and Birthday Party buat siapin ulang tahun kita lusa!” kata Charr langsung menyerobot omongan Chatt.
“It’s okay, honey. No problem. Sekarang ya,” kata Mom.

Mereka langsung menunggu di luar pagar.

“Wah, hai Charr and Chatt. Mau ke mana?” tanya Lina, tetangga mereka.
“Mau ke–” omongan Chatt terputus.
“Hello. Ada apa nanya-nanya? Pingin ya? Biasa orang kaya mau pergi buat siapin ulang tahun. Anak gak level kayak kamu itu gak usah tanya-tanya!” serobot Charr.
“Charr! Kamu ini! Lina maaf ya! Biasa orang agak gak sehat. Gak usah dipikirin.” Kata Chatt sembari mencubit dan membungkam mulut Charr. Lina hanya mengangguk dan tersenyum sembari berlari ke rumah.
“Charr kalau ngomong sopan dikit dong!” kata Chatt marah.
“Well to the Well. What Happen? Gak masalah kali. Dia kan emang–” omonganya terputus karena Dad menyuruhnya naik ke dalam mobil.

Mereka langsung naik. Tujuan pertama ke Butik Beautiful Girl dulu. Mereka masuk dan memilih baju ywng sama. Gambarnya adalah Winnie The Pooh. Mereka emang suka sekali Winnie The Pooh. Bedanya, kalau Charr pakai rok pendek tapi memakai legging warna pink. Kalau Chatt jeans pensil. Untuk aksesoris Charr memakai bando yang berhiaskan topi kecil. Chatt kuncit cantik dan jepit rambut.

Tak lupa juga mereka ke Birthday cake. Mereka memesan kue ulang tahun bergambar Winnie The Pooh dan bertuliskan ‘Charr and Chatt Birthday 10 years old’. Setelah ini mereka akan ke Gift and Birthday Party. Mereka memilih kartu undangan bergambar Winnie The Pooh. Serta bingkisan yaitu jam weker bergambar Winnie The Pooh. Mereka juga menyediakan 6 tas dan 6 botol minum untuk pemenang lomba di rumahnya saat ulang tahun. Mereka juga membeli perlengkapan pestanya. Setelah cape memilih mereka langsung pulang.

Dua hari kemudian.

Mereka berdua tampak cantik Vita, Siska, Zahra, dan Aisyah sahabat mereka sudah datang duluan dan memberi kado. Lama kelamaan banyak sekali yang datang. Setelahm meniup lilin dan makan-makan, mereka memulai lomba. Lombanya adalah lomba menyanyi. Ada juara harapan 1-3 dan juara umum 1-3. Setelah selesai lomba para peserta, langsung ke atas panggung.

“Semua nyanyian kalian sangat bagus dan merdu. Kami akan memilih. Terima kasih kalian telah menghibur kami.” Kata Chatt.
“Juara harapan tiga adalah Vita. Harapan dua Noveli. Harapan satu ialah Siska.” Kata Charr.
“Tak lupa juara umum. Yang ketiga Zahra. Lalu kedua Lina.” Kata Chatt.
“Dan yang pertama adalah AISYAH!!!” mereka berteriak bersamaan.

Para peserta merasa gembira. Setelah para tamu pergi, tinggallah sahabat mereka. Mereka membuka kado. Pertama dari Mom and Dad. Mereka memberi dua pasang sepatu bergambar Winnie The Pooh. Lalu dari Vita, dia memberi 2 kaos yang bergambar 6 cewek bergandengan di taman dan ada tulisan ‘Best Friend 4ever’. Siska memberi dua gelang berwarna pink untuk Charr dan biru untuk Chatt. Zahra memberi 2 boneka teddy bear berukuran sedang yang berwarna cokelat.

Ih, hadiah yang diberi Aisyah lucu banget. Yaitu, 2 mug kecil bergambar Winnie The Pooh. Di bawahnya ada tulisan nama mereka masing-masing agar tidak tertukar. Sepupu mereka tersayang yaitu Fina memberi poster Winnie The Pooh serta bando lucu. Hadiah yang tak terduga dari Lina. Dia memberi 2 kalung yang dia rangkai sendiri. Setiap butir bergambar Winnie The Pooh serta surat.

To : Charr And Chatt
From : Lina
Happy Birthday yang kesepuluh ya.
Semoga makin pinter, cantik, jadi anak saleha.
Dan punya inner beauty.
Tidak lupa juga, maaf ya kalau kadonya jelek.
Aku rangkai sama Adikku. Dia hanya mengumpulkan butirnya.
Pokoknya semoga panjang umur ya..
Bye. See you.

Charr hampir meneteskan air mata. Dia sadar apa yang dia perbuat oleh Lina walaupun dia berbuat jahat, tapi Lina memaafkannya. Esoknya, Charr dan Chatt langsung mengetuk pintu rumah seseorang.


 
Tok! Tok! Tok! Dia pun membuka pintunya.

“Eng, ada apa ya?” tanya Lina.
“Ini, Charr mau ngomong sesuatu,” ujar Chatt.
“Anu. Eh.. Ini.. Apa ya? Aku mau minta maaf padamu. Padahal aku berbuat jahat sama kamu. Tapi kamu memaafkan aku. Aku sadar aku yang salah. Aku janji tidak sombong lagi.” Kata Charr.
“Oh, itu udah kumaafkan kok yang penting kamu sudah sadar. Terimakasih ya,” kata Lina.

Mereka berpelukan. Pagi ini adalah pagi paling indah dalam hidup mereka.