Semenjak kematian sang bunda satu minggu yang lalu, Neta sangat sedih sekali, ia merasa kesepian, kini ia sekarang tinggal bersama neneknya, dan tante Susi.

Malam itu keadaan sunyi sekali, Neta tidak bisa tidur terlelap, karena ia sangat kangen sekali dengan sang bunda, biasanya jika ia tidak bisa tidur sang bunda akan mendongengkan sebuah cerita. Kini Neta tak lagi mendengar sang pendongeng itu yaitu bunda. “Bunda Neta sangat kangen sekali dengan bunda, kenapa bunda tak mendongeng?” rengek Neta yang sedang menangis.

Nenek Neta mendengar Neta menangis, lalu nenek masuk ke kamar Neta “Neta sayang kenapa? Kok menangis?” Tanya sang nenek, Neta hanya menjawab “Neta kangen bunda nek” neneknya menenangkan Neta “sudah sayang sini biar nenek temenin tidur ya.. jangan nangis”. “iya nek” jawab Neta.


 
Keesokannya..
Neta sudah bersiap-siap untuk berangkat sekolah, lalu ia menuju meja makan, “halo Neta selamat pagi, sarapan dulu ya, rotinya mau isi selai apa? Strawberry? Blueberry? Apel? Cokelat? Kacang?” tawar tante Susi. “terima kasih tante, aku ingin selai cokelat” jawab Neta.

Tante Susi mengoleskan selai cokelat ke roti Neta “nah.. ini sayang rotinya sudah siap, nanti yang mengantar Neta ke sekolah tante susi ya, sekalian tante mau tau sekolahan Neta dimana..” Neta menjawab “iya tante, terima kasih ya.. tante baik sekali deh sama Neta”. “iya dong hahaha.. dimakan dulu rotinya” Neta tersenyum Neta senang sekali mempunyai tante ramah seperti tante Susi.

Malam saat Neta mau tidur…
Ada suara ketukan pintu, dan ternyata tante Susi “selamat malam Neta?” tanya tante, Neta menjawab dengan ramah “malam tante”. Tante Susi menawarkan untuk mendongeng “Neta bagaimana kalau tante bacain buku cerita, buku dongeng” Neta langsung menjawab “mau tante.. mau..” tante Susi bercerita tentang si kerudung merah, hingga Neta terlelap.

Siang hari saat Neta pulang sekolah…
“Neta ayo masuk mobil tante” tante susi berkata. Neta menjawab
“iya tante”.
“Neta kamu mau nggak kita nanti ke toko buku kita beli buku dongeng mau..?” Neta senang “mau.. tante” di toko buku neta membeli buku dongeng, krayon dan alat tulis sementara tante Susi membeli alat yang dibutuhkan untuk bekerja, Neta senang sekali, hatinya bahagia.

Sesampainya di rumah Neta bercerita jika ia pergi ke toko buku bersama tante Susi, neneknya ikut senang. Malam sebelum Neta tidur tante Susi masuk ke kamar Neta untuk mendongeng tentang putri salju, yang baru saja buku itu dibeli tadi siang.

Setiap malam tante Susi mendongeng untuk Neta, walau begitu tante Susi tak keberatan, tante Susi senang mempunyai keponakan seperti Neta, anaknya baik, lugu, sopan tante Neta sangat bangga lagi dengan Neta karena Neta mendapat peringkat 1.

Kini Neta tidak menjadi anak yang cengeng Neta berkata kepada tante Susi “tante… tante tau gak siapa tante yang baik sekali?” tante Susi berkata “memangnya siapa?” Neta menjawab “Tante SUSI hahaha” nenek yang mendengarkan itu ikut senang. Semua tertawa senang, tante susi berkata “Neta, tante bangga sekali punya keponakan sepertimu” jawab Neta “aku juga.. tante aku sayang tante, miss you aunt”
“ternyata Neta pintar bahasa inggris ya..” “iya dong, hahaha iya kan nek” nenek berkata “iya cucu..”