Namanya Ashelmi Ivana Ervinta atau Shelmi. Ia anak yang suka membaca buku. Entah itu buku KKPK, novel anak, pelajaran, sejarah, pengetahuan, majalah anak, buku cerita dan dongeng. di sekolahnya, ia dijuluki ‘Miss Book’. Selain hobi membaca, Shelmi itu baik, cantik, pintar, rendah hati, hemat lagi. Jika ada temannya kesusahan mengerjakan tugas, pasti Shelmi selalu membantu cara menyelesaikannya. Shelmi memang mempunyai banyak teman. Ada 3 orang sahabat setia yaitu Saviara Adinita (Viara), Rauna Assyla (Syla) dan Havida Raudatull (Vida). Mereka senang bisa bersahabat dengan Shelmi. Shelmi mempunyai sebuah perpustakaan di rumahnya yang lumayan cukup besar. Di perpustakaan, terdapat karton bertulis ‘The Shelmi Library’. Di samping tulisan tersebut, ada karton bertuliskan ‘Tiada hari tanpa membaca!!!’.

Tok!!! Tok!!! Tok!!! Pintu depan rumah Shelmi diketuk. Shelmi saat itu sedang membaca buku cerita di Sofa ruang tamu. Karena bi Ineke lagi sibuk, jadi Shelmi membuka pintu. “Wah! Fisna!!” pekik Shelmi seraya memeluk seorang yang tak lain Fisna, sahabat pena Shelmi. “Ayo masuk!”. Mereka duduk di sofa ruang tamu. Fisna melihat buku cerita Shelmi tergeletak di meja. “Eh, Shel! itu buku kamu?” tanya Fisna seraya menunjuk ke buku cerita di atas meja. “Ya! Eh, ikut aku, yok!!!” seru Shelmi seraya menarik tangan Fisna menuju perpustakaan. “Kamu masih suka baca, Shel?!” “iya, Fis. Memang kenapa?” tanya Shelmi heran. “Dah nggak gaul lagi…! Mending aku! punya FB( FaceBook), IG (InstraGam), BBM (Blackberry Mesengger), dan Email. Kamu mana punya?!” remeh Fisna. Akhirnya Shelmi terhasut omongan Fisna. Iya juga, ya.. Kan jaman sudah modern!” pikir Shelmi. “Eh! Shel. Aku pulang dulu. Dadah!” Seraya menuju rumah saudaranya yang tak jauh dari rumah Shelmi. “Eumh! Dah!!!” pekik Shelmi keras.

“Tadi siapa, non?” tanya bi Ineke menghampiri Shelmi. “Fisna, sapen(Sahabat Pena)ku, kok Bi,” ucap Shelmi seraya masuk ke kamar. Sebenarnya tadi bi Ineke mendengar obrolan Fisna. Bi Ineke takut kalau anak majikannya terhasut omongan tadi. Firasat bi Ineke benar! Shelmi sekarang sudah punya IG, BBM, FB, dll. Ia suka bersosmed ketimbang membaca. Orang tuanya tidak tahu kalau Shelmi sifatnya begitu. Maklum, orang tua Shelmi selalu lembur. Tapi mereka curiga, saat pembagian Rapot Mid semester, Shelmi yang selalu mendapat peringkat 1, kali ini mendapat peringkat 18 dari 25 murid. Tapi, mereka berfirasat bahwa Shelmi kurang teliti dan kurang belajar. Pada saat mau ujian semester ganjil (1), Shelmi tidak belajar. Justru menulis-nulis di blognya dan chattingan. Sahabat dan teman Shelmi heran, kok bisa Shelmi akhir-akhir ini selalu mendapat nilai jelek. Akhirnya, Vida, Syla, dan Viara sepakat ingin memata-matai Shelmi.


Saat ujian semester, sepulang sekolah mereka menuju rumah Shelmi. Mereka masuk ke rumah Shelmi. “Kok..! hmm,” ucap Bi Ineke yang mulutnya Ditutup oleh tangan Viara. “Ssttt! kami ingin mata-matai Shelmi, bi. Diam saja!” bisik Vida. “Tuh kan benar firasatku,” gumam pelan bi Ineke. “Ada apa, bi?” tanya Syla dengan nada berbisik. “5 hari sebelumnya…,” bi Ineke menceritakan percakapan antara Fisna dan Shelmi di perpustakaan. Syla, Viara, dan Vida manggut-manggut dengan ekspresi agak kaget. Mereka diam-diam pergi ke kamar Shelmi. Vida membuka sedikit saja pintu kamar Shelmi dengan hati-hati. Syla, Vida, Viara, dan bi Ineke melihat apa yang dilakukan Shelmi. Mereka terkejut! Shelmi asyik bermain dengan smartphonenya. Mereka menutup dengan hati-hati. Sungguh, hati para sahabatnya sedih bercampur marah.

Perpustakaannya pun berdebu. Biasanya Shelmi rajin membersihkan perpustakaan. Mereka izin pulang pada bi Ineke. “Sedih sekali aku melihat Shelmi begitu,” ucap sedih Viara. Karena Viara sangat dekat dengan Shelmi. “Apa kita kasih tau orang tuanya aja?”, “Jangan, Syl. Biar dia merasakan akibatnya. Biar dia belajar dari pengalaman pahitnya,” seru Vida. Shelmi menjalani ujian dengan panik, karena tidak bisa jawab. Sahabatnya telah menjauhi Shelmi. Saat pembagian rapor, Shelmi mendapat peringkat 24 dari 25 siswa. Orang tua Shelmi mulai curiga. Shelmi hanya diam tak berkutik. “Kemarin Fisna datang ke rumah Shelmi. Ia menyuruh Shelmi punya SosMed. Trus Shelmi buat diHPnya. Jadi kecanduan, deh Tan, Om,” seru Viara dengan nada pedas.

Shelmi diomeli habis-habisan oleh ibu-ayahnya. Shelmi sungguh menyesal. Shelmi menghampiri Syla, Vida, dan Viara. “Eh! Eh, maafin sifatku begitu, ya… Aku janji nggak bakal ulangi lagi,” ucap Shelmi seraya menunduk dalam-dalam. Viara sontak memeluk Shelmi. “Iya kami maafin. Jangan diulangi lagi, ya…,” “Iya Viar!aku janji nggak ulangin lagi!i am promise,” seru Shelmi. Mereka berpelukan. Sejak saat itu, Shelmi menghapus akun SosMednya, dan memutuskan persahabatan dengan Fisna. Shelmi menjalani hidup seperti dulu…