Hai, namaku Vanya Sherynafia. Biasa sih, dipanggil Sheryn. Tetapi, keluargaku memanggilku Vanya. Jika kalian berpikir bahwa aku anak feminin, kalian salah besar. Aku adalah anak yang sungguh tomboi. Rambutku pendek layaknya laki-laki. Hobiku bermain games, Bermain sepak bola, latihan karate, dan membaca komik seperti Naruto. Aku tidak pernah mengenakan pakaian warna cerah (apalagi pink). Aku selalu mengenakan pakaian abu-abu ataupun hitam. Temanku kebanyakan laki-laki. Aku hanya memiliki seorang sahabat, namanya Lizzie. Dia gadis asal Amerika, namun beragama islam. Ia sungguh feminin, sopan banget (nggak kayak aku), ramah, dan pintar. Aku? peringkat 5 besar tidak pernah.

Waktu istirahat, Aku dan Lizzie sedang makan di kantin. “Kamu makannya rakus banget! sampai ada sisa makanan di mulutmu,” oceh Lizzie. Aku mengelap mulut dengan kasar. Lizzie hanya menggelengkan kepala.

“Woy, Ryn!” panggil Ardi, teman segrup bermain bola. Aku segera berdiri. Karena makananku sudah habis. “Aku ikut nonton, ya, Ryn?” pinta Lizzie. Aku hanya menganggukkan kepala. Kami segera ke lapangan. Lapangannya sangat luas. Pagar tinggi pun mengelilingi guna agar bola tidak keluar. Kursi penonton disediakan. Lizzie duduk di kursi penonton. Hasil permainan 1-1.


 
“Saya, Bu!!!??” pekikku saat di kelas. “Iya, Sheryn! Kamu dipilih untuk mengikuti pawai untuk hari Kartini nanti,” ulang Bu Itha, wali kelasku. Aku terduduk lemas. Ih, repot amat!! Pawainya sudah harus pakai kebaya, diMake-Up lagi wajahnya. Sebel and kesel!!! lebih baik diadakan lomba daripada pawai, ugghh!!

“Ma, ada kebaya yang cocok untukku?!” tanyaku pada Mama. Mamaku mempunyai sebuah salon. Dan saat ini, aku di Salon Mama, yang terletak di samping rumah. “Hmm…,” Mama mengobrak-abrik lemari kaca besar di salon. “Ah, ada! Beserta roknya!” jawab Mama.

Di tangan kanan Mama terdapat kebaya merah, dan dalaman lengan panjang merah. Di tangan kirinya, terdapat rok bermotif batik. “Mama bisa dandanin?” tanyaku balik. “Serahkan pada Mama saja!” Seru Mama. “Kapan memangnya?”, “Minggu depan,” jawabku agak lemas. “Kenapa, sih, Van?” tanya Mama. “Nggak kayak tahun lalu, ada lombanya pas Kartini!! Malah pawai yang mengharuskan dandan, sangat merepotkan!! Bagus lomba saja daripada pawai” cerocosku. Mama hanya mengulum senyum.

Hari Kartini….
Sehabis Subuhan, aku mandi. Usai mandi, aku mengenakan kebaya dan roknya dari Mama. Aku sempat merapikan rambut pendek, seperti laki-laki ini. Aku segera turun. Mama ternyata sudah mempersiapkan kosmetiknya. Mama membalut kepalaku dengan kerudung model turban. Memang, sekolahku adalah sekolah Islam. Lalu, Mama memoleskan kosmetik di wajahku. Saat Mama selesai, Mama menyuruhku untuk bercermin.

Aku tak menyangka! aku bakal secantik ini. “Wah, aku cantik banget!!” seruku. “Hehe… Mama gitu loo… Ya udah, pake ini!” seru Mama menyerahkanku sepatu high heels pendek berwarna merah, dan kaos kaki putih. Aku segera memakainya.

Sesampainya di sekolah, tatapan semua murid mengarah kepadaku. Aku jadi salah tingkah. Aku mengambil sebuah alat Drum Band (memang pawainya ada Drum Band) di ruang Drum Band Club. Lizzie menghampiriku. “Kamu cantik sekali!!” puji Lizzie. “Iya, cantik banget!”, “tomboi-tomboi cantik!” pujian datang tanpa diminta. Aku membalasnya dengan senyuman.

Ternyata, jadi feminin enak juga. Namun, aku tetap ingin untuk menjadi tomboi… Itulah diriku yang sebenarnya.
JADILAH DIRI SENDIRI WALAUPUN ORANG LAIN MEMAKSAMU MENJADI SEPERTI DIRINYA…