Setiap orang ditanamkan kebahagian di antara sederet kegentiran.
Setiap senyum pastilah mempunyai makna tersendiri bagi pemiliknya. Jangan di sangka bahwa kau tak tahu maksud ku. Sebab kebahagiaan bukan hanya milik dia yang luhur dan sempurna.
Kebahagiaanpun dapat terona dari setiap kalbu sendu, setiap orang yang sedang menengada ke langit sambil berseru dan di rundung pilu.

Di sore yang cerah dan temaram, kala itu aku sedang menggores-goreskan pensil. Sambil menerawang seseorang di sana, seseorang yang duduk di bangku taman ke tiga. Wajahnya selalu muram tanpa ekspresi.
Masih sama seperti yang kuingat sejak beberapa tahun yang lalu.
Hmmm Tatkala sore sedang bagus, langitnya pun begitu temaram dan merona, waktu itu menjadi kali pertama aku duduk di sini. Seingatku pandangan ku menyeringai heran, menangkap gerak-gerik seorang gadis di bangku taman sana, bangku taman ke tiga. Tepat di tempat yang sedang kupaparkan pandangan ku saat ini.
Memang hanya gadis itu yang selalu ku lihat, gadis yang selalu menyelusup dalam benak ku.

Apa aku menyukainya? Jangan bodoh, itu terlalu naif bagi ku.
Aku tak sedang merasa cinta. Aku juga takkan bisa mencecap cinta dengan gadis itu.
Tatapannya pun terlalu dingin bagi ku, wajahnya! Eksprisinya! Menyeruak serupa senandung kebisuhan, di tengah samudera tanpa ombak, walaupun badai melanda sekalipun, tetap tak akan terlihat arus secercah pun.


 
Hmmm… Apa aku gila? Bagaimana bisa aku menyematkan waktu luangku setiap akhir senja hanya untuk berpasang tatap, memandangi dia yang hingga kini tetap sayu. Pandangannya hanya memandang kiri kanan sekali-kali. Beberapa kali ia memandang-ku, ia hanya menyematkan senyum mungil saat melihatku.

Anehnya, aku tak pernah terbelalak kaget, acap kali ia menatapku tanpa sengaja. Tentu itu aneh bukan, beberapa orang akan segera berlagak bodoh dan memandang objek lain kalau-kalau ketahuan mengawasi seseorang.
Aku hanya membalas senyum sambil membetulkan kaca mata ku. Dan kemudian menggores halaman putih yang kini setengah berbentuk goresan mimik wajah seorang gadis. Gadis yang muram tapi centil, gadis yang memandang sayu namun anggun.

Huuuu… Tak terasa Senja semakin merona bagiku. Sinar violetnya memancarkan keindahan tersendiri dalam paparannya. Senja ini memang temaram, begitu jernih dan halus. Cahayanya pun terus menyimburat datar saat menembus sela-sela daun yang menghalang simburat sinarnya.

Tampak cemas di benak ku, apa benar sebentar lagi senja kian rekah, atau lebih tepatnya beberapa menit lagi.
Huuumm… Memang tiada yang lebih mengherankan lagi bagi ku, sosok gadis itu pun kini tersenyum. Padahal sebelumnya ia menangis. Wajah pucat pasinya pun mulai transparan.. Seakan senyuman menjadi penutup keanggunannya.
Sosoknya pun masih saja berperantarakan hawa dingin. Aneh! Tapi fantastis. Orang-orang yang hilir mudik di depannya pun nampak selalu tak acuh di hadapannya. Hah, itu pasti! Tentu mereka hanya acuh, memang apa yang mereka pandang, palingan hanya seongok bayangan kasat yang menyebarkan reaksi dingin secara tanpa di sengaja.

Aku hampir selesai dengan goresan ku, saat senja yang temaram ini menggelayut rekah, menyeringai anggun di sela-sela gedung pencakar yang redup kalau di amati dari sisi ini.
Ku lihat kau kini akhirnya menengada senja. Senja temaram yang menyemat anggun. Yang meninggalkan senyum mungil di rona lekuk bibir mu.

“Selesai sudah” kata ku seraya menghasut nafas panjang.
Ku lihat kini sosok mu hilang perlahan, seiring terbenamnya senja. Senja singkat yang selalu ku temui di sore yang sama. Sore yang ramai, sore yang di penuhi hiruk pikuk pengunjung taman, atau pun sepasang muda mudi yang sedang menguntai cinta.

Heemmm… Kini akhirnya aku harus bergegas, karena sosok manis jelita mu sudah rekah, terbenam bersama senja, dan kicauwan burung cuit yang kian sarat di ujung dahan rindang sana. Di setiap sudut pohon yang menjulang di taman ini.
Aku-pun hanya melebarkan senyum pasih, kemudian bangkit dari tempatku duduk.
Seperti biasa! aku akan berjalan santai, dan kemudian bergerak ke arah bangku taman itu, bangku taman ke tiga, tempat di mana gadis jelita itu selalu duduk tiap senja. Lalu ku robek kertas yang kini bergambar seorang gadis cantik yang tersenyum, namun bernodakan air mata di pipinya.
Ku letakkan gambar itu di bangku yang kini ku datangi.
Dan membiarkannya tergeletak di bangku itu. Aku tahu pasti gambar itu akan hilang selekasnya, setelah aku bergegas dan berjalan santai menuju seseorang yang sedang mengawasi ku sedari tadi, sambil melipatkan tangannya.

“Sudah selesai berhalusinasinya?”
“Yapp!” sambil tersenyum puas.
“Apa ini tentang, gadis yang duduk di kursi sana lagi?”
Ku hela nafas santai saat mendengar ucapan teman ku itu, lalu berucap.
“Seperti yang sudah kamu ketahui sendiri”
“Ah, kamu ini aneh! Selalu saja menyuruku menunggu, hanya untuk melihat mu meletakan selembar kertas di bangku sana, palingan nanti juga di tiup angin malam terus hilang”
Aku hanya tersenyum, lalu berjalan mendahului teman ku.