Di dunia tulisan, hiduplah sebuah Titik dan Garis Hitam. Mereka berdua sudah lama bersahabat. Pada suatu hari, Garis Hitam berkata pada Titik, “Titik, sudah lama aku ingin mengatakan ini kepadamu bahwa aku suka kepadamu”. Titik pun terkejut dan berkata, “Tidak! Aku tidak mau! Aku tidak suka padamu! Aku hanya suka pada Garis Kusut karena bentuk tubuhnya yang cantik dan anggun. Tidak seperti kau yang hanya sebuah garis!”. Lalu datanglah Garis Kusut. “Nah, kebetulan nih. Aku bermain bersama Garis Kusut dulu ya. Selamat tinggal, Garis Hitam” kata Titik sembari meninggalkan Garis Hitam yang sendirian. Garis Hitam pun hanya bisa melihat kebahagiaan Titik dan Garis Kusut yang bermain bersama. Hanya sebentar, lalu pulang ke rumah dengan menangis tersedu-sedu. Sejak saat itu, Garis Hitam tak mau makan karena memikirkan Titik yang telah meninggalkannya dan Garis Hitam pun jatuh sakit.

Pada suatu hari, teman-teman Garis Hitam datang untuk menjenguk Garis Hitam. “Garis Hitam, kau harus lupakan Titik yang telah meninggalkanmu sendirian” nasehat Garis Ungu. “Relakan kepergian Titik, Garis Hitam” kata Garis Biru. Garis Hitam hanya diam sambil merenung memikirkan Titik. Setelah teman-temannya pergi, Garis Hitam pun memikirkan agar Titik mau kembali padanya lagi. Akhirnya Garis Hitam berlatih sepanjang hari melenturkan badannya agar membentuk pola yang bagus dan indah sampai lihai melenturkan badannya.

Setelah bersusah payah melenturkan badannya dengan lihai, esoknya ia ingin buktikan bahwa ia lebih cantik dan anggun dibanding Garis Kusut.


 
Suatu hari, Garis Hitam mendatangi Titik yang sedang bermain dengan Garis Kusut. “Titik, ayo kita bermain bersama dan kubuktikan kalau aku lebih cantik dan anggun dibanding Garis Kusut” ajak Garis Hitam. “Ayo” jawab Titik singkat. Kemudian Garis Hitam membentuk pola yang sudah dipelajarinya seperti jaring laba-laba, segienam, rangkaian yang liar, dan sebagainya.

Setelah bersenang-senang bersama Garis Hitam, Titik pun sadar akan kesalahannya. “Garis Kusut, kita berhenti sampai disini saja karena kau tidak bisa seperti Garis Hitam yang bisa mengubah bentuk dirinya!” tegas Titik. “Oh ya, kalau begitu akan kubuktikan kalau aku bisa seperti Garis Hitam” ucap Garis Kusut seraya memeragakan apa yang bisa dilakukannya.

Setelah beberapa usaha yang dilakukan Garis Kusut agar mengubah bentuk dirinya, namun tidak berhasil juga. “Pergi kau dari sini! Aku tidak mau melihatmu lagi!” bentak Titik. Garis Kusut pun kesal dan segera pergi meninggalkan Titik. Titik pun meminta maaf pada Garis Hitam dan meminta hubungannya disambung kembali dengan malu-malu. Garis Hitam pun menerimanya dan bersambung kembali hubungannya dengan Titik.