Hai, Namaku Rachel. Aku punya seorang malaikat pelindung yang selalu ada menemani hari-hariku. Jason namanya. Ini bermula saat aku pergi ke hutan untuk mencari kayu bakar. Saat itu hari mulai gelap sedangkan aku belum mendapatkan kayu bakar sama sekali. Aku memutuskan untuk tetap mencari walau hari mulai gelap dan udara mulai dingin.

Ketika aku berada di tengah hutan, aku melihat sebuah pohon yang sangat besar. Karena lelah, aku pun memutuskan untuk duduk sebentar dan membakar sebagian kayu yang aku dapat untuk menghangatkan tubuhku. Saat sedang duduk, tiba-tiba ada suara yang terdengar cukup jelas seakan orang yang sedang berbicara itu berada di belakangku.
“Hey, kamu sedang menduduki kakiku!”.

Aku sangat ketakutan dan langsung beranjak dari tempat aku duduk. Aku langsung mengangkat barang-barangku dan bergegas untuk pergi karena ketakutan. Tapi, saat aku ingin pergi, suara itu terdengar lagi dan berkata “Tunggu… jangan pergi!”
“siapa kamu?” tanyaku padanya.
“Namaku jason. nama kamu siapa?”
“Aku rachel. kenapa kamu sembunyi?”
“Aku tidak sembunyi. Aku ada di sini.”
“dimana?”
“Aku adalah pohon yang kamu duduki tadi.”
“Tapi? Mana ada pohon yang bisa bicara? jangan main-main, ayo tunjukan dirimu!” sautku sedikit kesal.
“Sebenarnya aku adalah seorang malaikat yang dikutuk menjadi pohon besar ini. Aku mohon.. tolong bebaskan aku dari kutukan ini.”


 
Aku pun setuju untuk menolongnya, namun ia harus menceritakan apa yang terjadi sehingga ia bisa dikutuk menjadi pohon besar seperti ini.

Ternyata ia adalah seorang malaikat yang dikutuk karena dia jatuh cinta kepada seorang wanita yang ia temui di hutan itu ribuan tahun yang lalu. Ia melanggar peraturannya sebagai malaikat yang tidak bisa jatuh cinta kepada seorang manusia. Akhirnya Tuhan mengutuknya menjadi sebuah pohon besar dan menyaksikan wanita yang ia cintai itu meninggal di depan matanya dan dia tidak bisa berbuat apa-apa karena ia telah menjadi sebuah pohon.

“Sudah beribu tahun aku berada di sini dan tak ada seorang pun yang mau menolongku karena mereka takut. Aku mohon tolonglah aku!” Pintanya padaku.
“Tapi bagaimana caranya aku bisa menolongmu?”
“Kau hanya perlu memanjat ke atasku, dan potonglah cabang yang berada di ujung paling atas.”
“Tapi, itu mustahil karena kau sangat tinggi sedangkan aku tidak pandai memanjat pohon.”
“Aku mohon!. jika kau mampu menyelamatkan aku, aku berjanji untuk menjadi malaikat pelindungmu dan akan selalu berada di sisimu hingga maut menjemputmu.”

Aku pun berusaha memanjat, hingga akhirnya aku sampai di ujung pohon itu dan memotong cabangnya yang paling ujung.
Tiba-tiba, saat aku turun ke bawah, pohon itu lalu menjadi sangat bercahaya dan muncullah seorang pemuda dengan jubah putih dan memiliki sayap yang sangat indah.
“Terima kasih rachel, mulai detik ini aku akan selalu berada di sampingmu sebagai malaikat pelindungmu.”
Dan akhirnya, sekarang aku dan jason adalah sepasang sahabat sampai selamanya.