Pada zaman dahulu di sebuah negeri purnama atau moonlight hidup seorang pangeran yang bernama Licheon yang memimpin kerajaan moontic, tapi suatu hari kehidupan sebagai raja nya telah berakhir, setelah dia membunuh serigala yang bentuknya tidak seperti serigala biasa tapi sang pangeran tercakar dan tergigit serigala itu. Pangeran pun langsung pergi berobat pada ryson sang tabib terkenal sekaligus dukun yang belakangan ini sosoknya diduga termasuk roh jahat bulan purnama, saat berobat ryson sempat berbincang dengan sang pangeran licheon.

“aku tidak ingin mengatakan apa yang terjadi pada luka pangeran nanti”
“tidak apa apa katakan saja mungkin aku bisa menemukan obat penawarnya sendiri”
“sebenarnya pangeran terkena penyakit lycanthropy yaitu penyakit yang belum diketahui obat penawarnya”
“lycanthropy? emmm tampaknya tidak asing lagi”.

Setelah itu pangeran Licheon pergi kembali ke singgasana nya, malam pun tiba yaitu tepatnya malam purnama sesuai dengan nama negeri tersebut saat pangeran Licheon akan beranjak ke tempat tidurnya ia merasa pusing, penglihatannya tiba tiba saja mendadak memerah darah untunglah pangeran Licheon sudah berada di depan tempat tidurnya dan tidurlah sang pangeran, saat pagi pun tiba ia terbangun dari tidurnya ia terkejut karena kamarnya berantakan, rusak dan penuh cakaran maupun darah pangeran bingung dan bertanya kepada dirinya sendiri “siapa yang melakukan ini semua?!” sambil kebingungan, ia pun memutuskan melihat keluar ia melihat sebagaian pasukannya mati dan apa yang terkena luka cakaran ia bertanya pada salah satu rakyatnya,
“ada apa yang sebenarnya terjadi?! apakah ada penyerangan atau monster?!”
“ya semalam ada penyerangan monster purnama monster itu diduga datang dari kamar pangeran”
pangeran Licheon pun semakin bingung dibuatnya seharusnya jika ada monster di kamarnya tentu monster itu akan menyerangnya tapi ia melihat bajunya dalam keadaan rusak dan sobek sobek.


 
Satu tahun kemudian di lain tempat, ada seorang putri cantik bernama luicia yang tinggal di tengah hutan bersalju, ia hidup bersama hewan hewan ia juga bisa berbicara dengan hewan hewan disana jadi dia tidak kesepian, tapi suatu hari ia menerima kabar bahwa ada seorang pangeran bernama Licheon yang kebingungan apa yang terjadi pada karajaannya, Luicia pun memutuskan pergi ke kerajaan tersebut, sesampainya disana Luicia mersakan hal aneh yaitu melihat sebuah kerajaan dengan keadaan sangat sepi tak ada seorang pun disana, Luicia tiba tiba saja pandangannya terkonsentrasi pada kerajaan yang besar di depannya, sebenarnya ia ingin masuk ke kerajaan itu tapi ia takut karena usangnya kerajaan tersebut tapi karena ia bersama lulu si rusa ia pun masuk ke kerajaan itu, ia saat ia menuju ke sebuah kamar mewah ia terkejut karena ada seorang pria tampan tapi bajunya rusak dan sobek.

Luicia bertanya pada pria tersebut tapi belum sempat menanya pria tersebut langsung bertanya duluan

“siapa kamu?! jangan dekati aku PERGILAH!”
“tenang aku bukan orang jahat aku putri Luicia”
“mengapa kau kemari?!”
“aku dapat kabar bahwa ada kerajaan Moontic yang dipimpin oleh pangeran Licheon benarkah itu?”
“ya benar aku lah pangeran itu dan itu berita lama” sambil manatap tajam ke arah Luicia
“berita lama? tapi apa yang sebenarnya terjadi padamu?” merasa bingung
“aku… aku… aaaa aku terkena penyakit lycanthropy itu yang dikatakan tabibku dulu sekarang ia bersama pasukan dan juga rakyatku pergi dari kerajaan ini bahkan kedua penjaga tertinggiku sekarang aku kesepian disini di kerajaan ini” menyesali dirinya
“oh malang sekali nasibmu” ikut menyesal dan sedih
“maukah kau menemaniku di kerajaan ini?”
“oh ya tentu” merasa senang

tapi malam purnama itu datang kembali.