leplay Game yang sedang naik daun itu menarik perhatianku, entah kenapa aku merasa Permainan ini familiar dengan sesuatu, ah, mungkin hanya perasaanku saja, mana mungkin? Ini kan permainan baru. Guardian of The Legend World atau orang-orang biasa menyingkatnya dengan sebutan GTLW. Beberapa hari kemudian ku beli chip headphone untuk memainkannya, cara mainnya hanya perlu memasukkan chip ke dalam headphone, sedangkan permainannya bisa diunduh secara gratis. Ku masukkan dan ku pakai lalu…

“Welcome Fellow Adventurer, Please Choose your Starter Skill here,”
Di permainan ini tidak ada sistem pemilihan Wajah atau apa pun itu karena ini berdasarkan real life. Ku pilih skill Sihir. “Oi Danu Irawan. Sini kamu!”
“Siapa sih? baru juga masuk,” aku menoleh lalu menyapa balik karena dia temanku Awan.
“Milih skill apa kamu, kalau aku pedang,” ujarnya sambil menyombongkan diri.
“Aku pastinya Sihir dong, kan di dunia asli juga aku pengendali petir,” ujarku.
“Ah kamu, imajinasimu terlalu tinggi untuk digapai, haha,” ujarnya sambil tertawa kecil.

Setelah itu kami berjalan menyusuri Lobby awal, di sini semua memakai bahasa Indonesia karena ini server Indonesia, dari papan event sampai tempat kritik saran kami telusuri. Memang benar-benar permainan yang hebat. Teknologinya diperhatikan sampai seperti kehidupan asli, bahkan kami bisa merasakan sensasi mengendalikan angin atau mengayunkan pedang. Tiba-tiba..


“Hei minggir!” Ujar seseorang. Aku tersentak kaget karenanya, ku rasa dia orang Indonesia, dia melihat sinis ke arahku, kalau saja di lobby ini tidak ada peraturan atau semacamnya aku sudah tidak bisa menahan emosiku.
“Hei apa-apaan ini?! kau baru sa…”
“jangan melawan di sini lobby, lagian levelmu berbeda jauh dengannya,” bisik Awan yang memotong kata-kataku.
“Hah dasar pemain baru!” kata orang di belakangnya. Mereka berdua!
“Sudah ayo pergi,” ajak Awan.

Kami pergi meninggalkan tempat itu dan aku marah karena Awan menahanku, tapi Awan berkata mereka adalah bagian dari party kelas atas, Nomor 2 dari Seluruh party permainan ini. Tentu saja aku kaget, masa orang belagu macam mereka party nomor 2?! Kami tak mempedulikan itu dan membuat party dengan jumlah 2 orang yaitu aku dan Awan, dan pergi ke tempat yang di sebut dungeon di sana sarang monster, jadi kami mencoba skill kami di sana.

“Electro Suprasius,” Ujarku sambil memajukan tangan kananku. Dan, Pzzttt Listrik ke luar dari tanganku mengenai monster itu, menakjubkan. Sedangkan Awan menghabiskan Monster dengan Tebasan Pedangnya. Kami pun berlatih dan berlatih untuk menaikkan stats kami agar bisa menantang Zoroa Bull Boss di game ini. Menaikkan stats di sini tidak terlalu susah, aku sudah mempelajari Sihir Air dan Api sekarang lengkaplah kekuatan sihirku dengan ditambahkannya teknik Beladiri tangan kosong yang ku naikkan setelah aku mengalahkan mini-boss di dungeon Colloseum. Begitu pula dengan Awan, sekarang skill berpedangnya sudah efektif, dengan dilengkapi dengan skill Dual Wielding.

“Hei Penyihir, ke sini kau,” Awan memanggilku.
“Ada apa?”
“Kau Lihat itu?” sambil menunjuk sesuatu di papan event. Di sana tertulis ‘Event Battle per-party, Buktikan kalau party-mu layak di perlihatkan’ Di sana tertera juga bahwa hadiahnya adalah item yang dapat menaikkan stats secara cepat. “Kau akan ikut?” Tanyaku.
“Tentu, Ini akan membuktikan bahwa party kita yang terhebat di antara yang lain,” Ujar Awan.

“Kalau begitu aku tidak ikut, kau sajalah,”
“Tidak bisa begitu, aku sudah mendaftarkan party kita,”
“Ah! Kamu ini, baiklah aku ikut,” kataku dengan terpaksa.

Kami berlatih terus berlatih agar bisa menang di event nanti, dan yang kami tahu party orang yang sombong itu akan ada di event tersebut. Dan akhirnya sampai pada hari berlangsungnya event. Suara teriakan memenuhi stadion Colloseum, Riuh sekali. Di sini banyak sekali party-party besar yang ber-anggotakan di atas lima orang, sedangkan kami hanya berdua, tidak masalah. Setiap party dibagi beberapa grup penyisihan. Dan nama TwinClaw, nama party kami dipanggil untuk melawan party Yayamega.

“Hey Awan, mereka ada delapan, bagaimana ini?” tanyaku cemas.
“Jangan jadi penakut Danu. Sekarang percaya padaku, aku bagian depan kau melindungiku dari belakang,” Jawabnya penuh percaya diri. ‘Teeett’ event battle dimulai, Awan maju dengan kecepatan penuh, ‘Slash’ Pedang Awan menebas tiga orang di depan, sedangkan tugasku untuk melenyapkan yang lainnya. “Flare Immagiciona,” dari tanganku ke luar api, dan ku lontarkan api ke hadapan para penyihir yang berada di belakang. ‘Broooom’ suara api yang ku lontarkan melenyapkan penyihir Yayamega dan tim kami menang.

“Woooo! Luar biasa!”
“Dua melawan delapan?! Itu menakjubkan bung!”
“Kalian hebat!”
“Masuk Partyku saja,”
“TwinClaw hebat woooo!”

Seluruh stadion berisik karena kemenangan kami melawan party Yayamega. Itu menguatkan mental kami menuju pertarungan berikutnya, yang menghasilkan hal yang sama kami menang. Akhirnya kami maju ke semi final yang diadakan seminggu kemudian, melawan party orang yang sombong itu, kalau tidak salah namanya SandKing.

“Kau hebat Awan,”
“Begitu pula kamu,”
“Gerakan pedangmu mulus, sampai-sampai aku pun tidak melihatnya,”
“Ah jangan bahas itu lagi kita harus beristirahat agar kita semangat di semi final nanti,”
“Ya kau benar,” kami beristirahat, dan membeli perlengkapan dari uang hasil pertarungan kami yang sampai ke semi final.

Aku membeli Bandict untuk perlengkapanku di semi final karena aku akan maju ke garis depan, dengan Teknik beladiri tangan kosongku ini aku bisa menghentikan pergerakan pedang, tapi hanya pedang tertentu, dan membeli beberapa minuman penyegar, untuk menambah energiku pada saat menggunakan Sihir. Kami masuk ke dalam stadion untuk pertandingan perempat final melawan party SandKing. Di dalam penuh sesak dengan suara teriakan penonton yang ingin melihat semi final. Kami bertanding setelah pertarungan lain. Yaitu Megaroar melawan Azelea. Dalam hitungan detik Megaroar sudah terkapar habis, sungguh party yang mengejutkan mereka mengalahkan party nomor 1: Megaroar.

Selanjutnya giliran kami melawan 7 anggota SandKing, Awan mengayunkan pedangnya dengan cepat, dan membuat jatuh dua anggota Sandking, aku hanya bisa melihat, dan tiba-tiba.. ‘Wushh’ Aku menunduk seketika aku merasa ada seseorang yang ingin menendangku, dia orang yang waktu itu. Ku tahan kakinya menggunakan pergelangan kiriku. Ah sakit rasanya, sungguh kuat. “Lighting Barier,” ku alirkan sihir listrik ke pergelangan kakiku, lalu ku ayunkan tepat menuju perutnya. Akhh. Dia mengerang kesakitan karena tendanganku, dia jatuh dan menghilang menuju Healing Spot. Satu musuh jatuh kataku dalam hati. Ku lihat ke arah Awan dia tidak tampak kewalahan melawan para swordman itu, bahkan dia terlihat sangat menikmatinya. Dalam beberapa menit kami menjatuhkan sisa musuh dan menghasilkan tiket final.


“Nice Work Awan,”
“Yeah You Too,”
“Mari pertahankan kondisi ini, lawan kita juga dua orang di final nanti,”
“Mereka Hebat,”
“Ya kau benar,”

Kami berlatih dan berlatih hingga sampai pada hari Pertandingan final antara Twinclaw melawan Azalea. ‘ teet’ Bel Berbunyi tanda pertarungan dimulai. Aku pergi ke sisi kiri sedangkan Awan sebaliknya. Ku ucapkan mantra sihir air untuk barier di tubuhku, lalu ku lontarkan api untuk salah satu pemain. ‘Brooom’ Suara sihir apiku yang membakar, tapi yang kusaksikan ialah dia menetralkan nya dengan menggabungkan beladiri tangan kosong dengan Sihir Tanah. Ku toleh sedikit kearah Awan, dia nampaknya kesusahan juga. Dan tiba-tiba di depanku ada batu berukuran besar terlontar ke arahku, lalu ku pukul batu itu dengan listrik di tanganku. Kami beradu tangan. Tanah melawan Listrik. Itu yang dapat menjelaskan situasi saat itu.

Tapi nampaknya listrikku lebih kuat darinya, dia kewalahan menghadapiku, ku gunakan mantera sihir api, dan ‘Brooom’ dia terbakar dan jatuh kalah. Sedangkan Awan dia masih kesulitan melawan musuhnya, tapi nampaknya aku lebih baik diam saja dan melihat, tidak sopan namanya kalau tiba-tiba mengganggu. Dia mengayunkan pedangnya, tapi sayang lawannya lebih kuat, dan tiba saatnya ku gunakan mantra listrik ku untuk menyelimuti pedang Awan. Dan ‘Slash’. Awan menang. Stadion dipenuhi oleh teriakan-teriakan penonton yang antusias melihat event ini berlangsung, kami mendapatkan hadiah kami dan menerima gelar di Hall of Fame sebagai The Legend Party.