Tatapannya begitu tajam seolah tak pernah melihat manusia, aku berusaha berteriak, namun, tangan lembutnya menutup mulutku. Aku ingin menangis tapi tak bisa, wajahku meneteskan keringat, aku mulai takut, dimana aku, kenapa semua di sini bersayap. Aku berusaha lepas, tak lama terdengar dentuman keras layaknya bom, aku kaget dan menutup mata, saat kubuka mata aku sudah berada di kamarku.

Aku melihat ke arah jam menunjukkan pukul 07.30, ini hari minggu, seingatku tadi aku berada di ruang tamu dan saat aku ke luar untuk jalan jalan ada sebuah portal, aku memasukinya dan masuk ke sebuah dunia aneh, seperti ada peri pria yang tampan, tapi… aku yakin itu CUMA mimpi. Aku menemui ibu dan bertanya apa yang terjadi, “Ibu apakah tadi aku bangun kesiangan?” ibu menjawab “Tidak, seingat ibu kamu bangun pagi, dan tadi pukul 07.00 kamu bilang mau jalan jalan?”. Aku sontak bingung, apa yang terjadi padaku?.

“Sherlin… Sherlin…” ada seseorang memanggil dari luar rumah, aku mengenali suara itu, dia adalah sahabat karibku Crysa, aku menjawab panggilannya “Iya aku akan keluar” aku segera menuju teras untuk menemuinya. Setelah aku sampai dia berkata “Sherlin, kamu bilang kamu akan mengajakku jalan jalan jam 07.00 tapi ini sudah jam 07.42 kamu bagaimana sih?” aku kaget tadi berarti bukan mimpi… “Crysa… aku minta maaf, tapi kalau kamu mengajakku bermain sekarang aku tidak bisa aku harus pergi… maaf ya” tanyaku. “hmmm… baiklah bye bye, see you again” jawabnya sambil melambaikan tangan.


Aku masuk kamar sambil merenungkan apa yang telah terjadi. Aku tertidur dan saat aku membuka mata aku ada di dunia itu lagi, tampak olehku sosok pria itu lagi. “Maaf saya mau bertanya saya ini dimana ya?” aku bertanya pada pria itu, dia menengok ke arahku seraya berkata “Hai, aku pria yang kemarin, dan kamu sedang ada di Miracle Land, kamu adalah sorang manusia yang akan mengubah nasib kita…” aku semakin bingung apa yang telah terjadi padaku. Pria itu kembali berkata “Aku tau kamu bingung, maaf kalau kemarin aku berlaku seperti itu, karena aku kira kamu peri jahat tak bersayap… dan kalau kamu mau tau namaku, namaku adalah Aslan Victorhia dari golongan peri baik.” Aku kembali melontarkan pertanyaan “Tapi aku tidak tau cara untuk menentukan nasib kalian…” dia menjawab pertanyaanku dengan senyum “Dengan kalung itu… itu pasti milik ibumu, ibumu sebenarnya adalah anak ratu peri, tapi ibumu melanggar janji peri, yaitu bersahabat dengan manusia… dan ibumu kehilangan sayap dan kekuatannya…” “Ibu…” aku meneteskan air mata. Dengan keyakinan 100 persen aku berkata “Baik ambillah kalung ini, tapi berjanjilah ratu peri tak akan marah lagi pada ibuku!” sambil aku lepas kalung itu dan memberikannya padanya. Dia membalasnya “Baiklah akan aku usahakan.” Itu menjadi kedua dan terakhir kalinya kita bertemu.

Sudah 1 tahun berlalu dan aku sudah kelas 12. Di kelasku dikabarkan ada anak baru, dan tak lama datang seorang guru bersama seorang pria yang terasa tak asing bagiku, guru itu berkata “Silahkan perkenalkan dirimu.” Pria itu berkata “Namaku Aslan Victorhia, salam kenal.” Tiba tiba aku teringat peri pria itu. Sementara pria yang di depan terus memandangiku, sambil mengayunkan tangannya ia membuat tulisan di bukuku. “Sherlin, terima kasih…” aku tersenyum ceria dan terdengar ledakan besar seperti bom dan membuatku menutup mata, saat kubuka mataku pelajaran ternyata sudah mulai, dan kubuka bukuku di halaman depan tertuliskan “Sherlin, terima kasih…”.