Edward berjalan menelusuri trotoar jalan, ia menengok kanan dan kiri menuju apartemen yang tak jauh dari menara eiffel. Ya! Edward baru saja pulang dari kuliahnya. Edward memasuki apartemennya, ia segera menyimpan baju hangat dan topi di atas meja, setelah itu ia beranjak ke lantai atas. Tak ada ucapan sejauh ini, Edward duduk di atas kursi kecil ia menengadahkan kepalanya ke atas, menatap langit malam yang penuh dengan bintang, dan diiringi juga dengan sejuknya angin malam.

“Bintang jatuh.” ucapnya ketika melihat cahaya bersinar memanjang di langit.
“Make a wish.” batinnya lalu memejamkan mata.

5 menit kemudian. Wush!! Seketika angin kencang menerjang tubuh Edward, ia terjengkang, durasi angin itu tak lama hanya 8 detik, Edward. Segera bangun.
“What happening?” pikirnya bingung. Ia kembali duduk dan kembali menatap indahnya langit los angeles. Pria kelahiran campuran indonesia-prancis ini menyukai kesendirian, selain sikapnya yang cuek dan misterius hidupnya pun penuh dengan kemisteriusan, ia tak peduli dengan yang terjadi dengan orang lain. Selagi itu tak merugikannya, Edward tak pernah peduli.


“Hm..” deheman seseorang mampu membuyarkan pandangan Edward.
Ia menengok ke belakang, “Who are you?”
“Aku dari indonesia.” jawabnya. Edward tergelak heran. Siapa gadis ini? Hantu? Jin? Malaikat? Apa manusia? Ia datang dari mana? Begitulah hatinya bertanya-tanya.
“Kamu siapa? Kenapa bisa masuk apartemen saya?” Edward bangkit dari duduknya lalu menatap gadis yang ditanyanya itu. “Aku Elina Angeles.” jawabnya. Edward diam.

“Kenapa? Ada yang salah?” lanjutnya. Edward tetap diam.
“Hey! Kenapa diam.” Edward menggelengkan kepalanya. “Mengakulah kau datang dari mana?” Edward.
“Dari dasar hatimu, kamu butuh seorang teman kan? Aku di sini siap menjadi temanmu.” katanya lembut. Edward tak percaya doanya langsung dikabulkan Tuhan.
“Benarkah?” Elina mengangguk.

—

Setelah sedikit berbincang dengan Elina, mereka bercerita, bermain biliar, dan makan bersama. Edward merasa malamnya sedikit berwarna dengan kedatangan gadis misterius ini. “Elina, makasih sudah menjadi temanku malam ini.” Edward menggapai tangan Elina. “Sama-sama, tapi aku harus pergi sekarang.” Elina melepaskan genggaman Edward.
“Kamu besok ke sini lagi kan?” tawar Edward. Elina hanya tersenyum.
“Jika kamu ingin aku berada di sini lagi, pejamkan matamu, bayangkan aku ada di depanmu, cobalah kalau tidak percaya.” Elina tersenyum.
“Benarkah? Apa itu akan terjadi?” Elina mengangguk.

“Maaf Edward aku tak bisa terlalu lama di sini.” Elina.
“Kamu tinggal di mana?” Edward. Elina tak menjawab.
“Edward aku minta kamu pejamkan matamu, lalu bayangkan seorang gadis masuk ke dalam rumah tua di tengah hutan.” pinta Elina. “Untuk apa?” tanya Edward.
“Sudahlah lakukan saja.” Edward memejamkan matanya.
Tak lama Edward sudah tak mendengar suara Elina, ia pun membuka mata.
“Elina?! Kamu di mana.” teriak Edward.

Krieekk!! Edward menginjak secarik surat yang tertulis di kulit kayu. “Aku pulang, jika kamu rindu pejamkan matamu lalu bayangkanlah aku, maka aku akan ada di sampingmu.” begitulah isi surat itu. Edward tak percaya. Ia baru saja ditemani sosok entah dia makhluk halus, atau malaikat entahlah itu. Mungkin benar hanya halusinasi saja.