Kau percaya pada neraka? Pada Karma dan segalanya? Well Arthur tidak percaya akan itu semua. Karena, hatinya sudah terlalu lelah menunggu saat-saat karma melaksanakan tugasnya dengan baik sedang sang karma masih saja betah berlama-lama mengumpulkan daftar nama yang akan dilewatinya. Hatinya yang sudah berdarah-darah akibat terlalu sering terluka kini sudah bernanah, sementara itu punggungnya yang sudah sering ditikam, kini sudah mati rasa. Kakinya sudah lelah menapak mendaki tebing-tebing tajam setiap mimpinya, sedangkan mulutnya sudah lelah tak bersuara lagi saat Arthur lagi, lagi, dan lagi meneriakkan kekecewaan dan sakit hatinya pada dunia yang memang sudah tak adil.

Arthur menatap televisi dengan pandangan jijik, sementara cangkir kopi di tangan kanannya bergetar sambil mengepulkan asap panas, percaya saja, sebentar lagi cangkir kopi itu akan kembali remuk, seperti saudara-saudaranya yang kini sudah berbaring di dalam tempat penampungan sampah. Sudah terlalu hapal dengan semua ocehan dari mulut kosong sosok di dalam televisi itu, namun Arthur tetap saja menikmati kebohongan-kebohongan yang dilontarkan dari mulut itu. Tentang bagaimana dia meraih kesuksesannya dan betapa beruntungnya dia bisa bertemu dengan sosok cantik yang menjadi tunangannya itu. Son of a bit*h maki Arthur dalam hati.

Sedang di sana, Morphy begitu menikmati semua hasil jerih payahnya. Menikmati saat-saat dia berada di atas puncak menara tertinggi dalam hidupnya. Semua bermula seperti dongeng, bagaimana Ibunya menikah dengan seorang pria kaya, King of the real estate Uria Pendragon. Dan bonusnya, Morphy mendapatkan seorang saudara tiri yang umurnya terpaut tak terlalu jauh dengannya.


Morphy benar-benar merasa di atas angin dengan semua keberuntungannya yang bertubi-tubi. Namun, manusia hanya manusia, tak peduli seberapa besar yang dia punya, selalu merasa tak puas. Sedang setan selalu bernyanyi, membisik-bisikkan semua godaan ke dalam telinga manusia, dan semakin memukul genderangnya dengan kencang saat bisikan-bisikan itu turun ke hati manusia. Well, jadi tidak salah bukan jika Azazel dan Lucifer terkenal akan taste of musicnya.

Morphy mulai iri dengan kehidupan saudara tirinya yang serba sempurna, memiliki pendidikan dan masa depan yang sangat cerah, serta seorang tunangan yang sangat cantik. Tak ada yang tak masuk akal jika Morphy benar-benar iri dengan kehidupan Arhtur Pendragon yang benar-benar sempurna. Lalu, semuanya dimulai, dari hujan lebat di sebuah malam. Morphy menatap langit-langit kamarnya dengan tatapan menerawang, otaknya secara bergantian memunculkan beberapa cara-cara kejam tapi halus untuk menjatuhkan saudara tirinya itu.

Dan sebagai penutupnya bayangan Morphy menembak sendiri kepala Arthur dengan pistol pemberian ayah kandungnya membuat tidur Morphy malam itu semakin nyenyak saja. Dan tak butuh waktu lama bagi Morphy untuk melanjutkan semua rencana jahatnya. Beberapa bulan kemudian, saudara tirinya yang malang itu berhenti dari jabatannya dengan tuduhan penggelapan uang. Dan beberapa waktu kemudian, Jennifer, tunangan Arthur mulai sering menggodanya.

—

Malam itu Arthur benar-benar lelah dengan semua nasib sial yang di dapatnya, dengan pikiran dan hati yang sama kacaunya, Arthur melajukan mobilnya menuju kediaman Jennifer. Niat hati ingin menumpahkan semua kekecewaan pada kekasihnya, namun Arthur mendapat satu kejutan lagi. Kekasihnya sedang memadu kasih dengan orang yang benar-benar dikenal Arhtur. Dan malam itu, satu lagi kejatuhan Arthur Pendragon yang agung, Jennifer bukannya merasa bersalah, perempuan itu malah tersenyum dan mendepak Arthur begitu saja dari hidupnya. Arthur memang lelaki, namun pada dasarnya dia cuma manusia, dan hatinya berdarah lagi, kali ini semakin banyak saja. Di antara semua sakit hatinya, dia kembali menyalahkan hidupnya yang tak beruntung.

Pada awalnya Arthur percaya karma, namun bahkan saat Ayah kandungnya tak mau menatap Arthur di saat-saat terakhir hayatnya membuat Arthur semakin terluka, dan yang paling menyayat hati, perusahaan Ayahnya yang sudah dibangun dan dibesarkan sepenuh hati kini jatuh ke tangan saudara tirinya. Dengan hati yang hancur lebur bernanah-nanah, Arthur meninggalkan semua kesenangan hidupnya. Memilih menyendiri di apartemen kecilnya, mencoba untuk tetap waras dan tidak gila. Tapi Arthur sendiri mulai tak yakin apakah ia bisa bertahan atau tidak, karena, baru saja, Arthur bersumpah ini benar-benar nyata. Arthur mendengar dirinya tertawa keras, sangat-sangat keras. Dan jangan tanya kenapa Arthur tertawa, karena ia sendiri tak tahu kenapa dia tertawa.

Sementara, kini Arthur menatap Morphy yang berbicara di televisi dengan hati menyumpah, dan gelas kopinya sudah mulai retak. Arthur menyumpah, mengutuk dan mengucapkan apa saja, kepada Morphy agar Morphy turun dari singgasananya, singgasana yang harusnya menjadi milik Arthur. Namun Arthur lupa sesuatu, jauh sebelum sekarang, ia sendiri sudah pernah dikhianati oleh Morphy. Tapi manusia memang tak perna bisa dan tak pernah mau belajar bukan?