Sial kata hatiku, aku terlambat lagi. Ku berlari sambil terus memperhatikan jam di pergelangan tangan kiriku. Rasanya aku akan dimarahi lagi oleh Kepala Sekolah. Sekian lama berlari, akhirnya sampai juga di sekolah.

“Pak Satpam, tolong bukakan gerbang untukku.” pintaku pada Satpam yang telah menutup gerbang sejak lama.
“Memangnya kau bangun jam berapa? Huh?” tanya Satpam tersebut ke aku.
“Maafkan aku, aku selalu bangun terlambat karena alarm di rumahku tidak mempan terhadapku.” jelasku. “Kenapa kau hanya duduk saja, bukakan untukku.” pintaku lagi.
“Pak Kepala Sekolah melarangmu masuk, kecuali kau tidak terlambat.” jelas Pak Satpam.

Aku langsung pergi meninggalkan Satpam dan sekolah itu dengan perasaan kesal. Entah, aku merasa sebaiknya aku memiliki kemampuan seperti di film-film. Mungkin menjadi mutan yang bisa memancarkan sinar leser dari mataku. “Tolong! Tolong!…” Khayalanku terganggu oleh suara itu, dan aku langsung mencari sumber suara itu.
“Ada apa? Kau baik-baik saja, paman?” tanyaku ke paman yang meminta tolong.
“Tentu saja, aku hanya bingung, kenapa daerah di sini sepi. Jadi, ku berteriak.” jelas paman itu.
Dalam hatiku, paman ini menyalahgunakan kata “Tolong”. Tapi, sepertinya asyik juga.


“Namamu siapa anak muda?” tanya paman itu.
“Eh! Oh iya.. Nama saya Jamal, paman. Kalau anda sendiri?” tanyaku.
“Jadi itu namamu.” jawabnya singkat.
“Kalau anda?” tanyaku lagi.
“Kau tidak perlu tahu. Lagi pula, aku datang hanya untuk memberi kotak ini untukmu.” jawab paman sambil menyerah kotak berukuran sedang padaku.
“Kotak apa ini, paman?” tanyaku lagi sambil mengambil kotak tersebut. “Hilang? Ke mana paman tadi.”

Hari sudah hampir siang, aku langsung beranjak pulang dan ingin membuka kotak tersebut.
“Mama, aku pulang.” teriakku sambil membuka pintu yang ku tahu tidak dikunci dari tadi.
“Ah tidak! Pintunya terkunci. Karena aku sangat penasaran dengan kotak pemberian paman tadi. Aku langsung membuka kotak tersebut di teras rumah.
“Apa ini? Cuma sebuah gelang kayu?” Aku langsung memakainya di tangan kananku.

“Tidak ada apa-apa. Padahal aku berharap akan terjadi sesuatu.” gumamku.
“Sudah lama sekali aku di luar merasakan dinginnya cuaca, rasanya aku ingin tidur di kamar dengan sebuah selimutku yang hangat.” dengan mata tertutup dan penuh penghayatan.
“Aaa… Kenapa aku baru bangun tidur? Apakah tadi itu mimpi? Dan kenapa aku memakai seragam sekolah lengkap dengan sepatu?” aku penuh pertanyaan.
“Sebaiknya aku cuci muka.” pikirku dalam hati.
“Heh? Gelang kayu, bukannya ini gelang pemberian paman waktu itu?” aku keheranan.

Keesokan harinya.
“Mama, aku sudah siap, aku berangkat sekarang!” teriakku dari kamar.
“Baiklah,” jawab Mamaku dari dapur.
“Aw! Sejak kapan pintu menjadi batu bata bercat kuning seperti dinding kelasku?” tanyaku heran.
“Hai, Jamal.. Tumben tidak terlambat.” sapa Adi.
“Apa ini benar-benar sebuah kelas?” tanyaku ke Adi.
“Tentu saja, kau berada di kelas.” jawab Adi heran.

Aku dapat merasakannya, ini sebuah teleportasi. Aku dapat mengingatnya, paman itu hilang setelah memberi jam ini. Setelah itu, aku berada di kamar. Lalu, aku berada di kelas. Selanjutnya apa? Ini benar-benar kemampuan yang hebat, apa aku seorang mutan? Tidak! Mutan tidak bergantung pada alat. Ini sebuah keajaiban. Sekarang aku bisa menteleportasi diriku.. Mungkin, aku tidak akan pernah terlambat lagi, dan aku bisa menjadi pahlawan.