Pada awal pembentukan dunia. Tercipta dewi yang bernama Gaia. Dewi tersebut menciptakan seluruh isi bumi. Yang pertama diciptakannya ialah bangsa Elf yang diciptakan dari cahaya bintang kejora. Bangsa itu kemudian menciptakan bahasa elf kuno. Setelah bangsa elf diciptakan, maka diciptakan pula bangsa dwarf dari bagian tanah paling bawah. Sayangnya dewi Gaia masih belum melihat kesempurnaan pada diri dwarf.

Maka dewi Gaia menciptakan manusia dari tanah pula. Manusia yang telah dianggap sempurna ternyata masih memiliki sifat sombong sehingga bangsa dwarf dan elf tidak menyukai mereka padahal dwarf dan manusia sama-sama diciptakan dari tanah. Dari kejadian itulah mulailah terpecah belah ciptaan Gaia itu. Para dwarf pergi ke barat dan para elf pergi ke timur. Sedangkan manusia menetap di tempat mereka diciptakan. Tapi ternyata dewi Gaia bukanlah satu-satunya dewa yang tercipta di awal pembentukan dunia. Ada sosok kegelapan yang memperhatikan. Dia bernama Chaos. Chaos ingin menguasai bumi sehingga ia menciptakan bangsa orc dari lumpur busuk.

Gaia mengetahui ancaman tersebut. Untuk menghindari adanya peperangan, Gaia mendatangi Chaos untuk membagi kekuasaan dengan Gaia. Namun Chaos menolak dan mengusir Gaia. Gaia yang kembali dari tempat Chaos, kembali ke bumi untuk memperingati kaumnya untuk mempersiapkan diri dari ancaman Chaos dan pasukannya. Manusia, elf, dan dwarf mulai membuat armor dan senjata. Namun mereka tetap tidak ingin bersatu. Mereka hanya berlomba-lomba untuk membuat armor dan senjata yang terkuat. Tak lama perang pun terjadi. Kaum Gaia mulai dikalahkan.


Melihat hal itu, Gaia memberi magic kepada masing-masing bangsa. Bangsa manusia mendapat sihir cahaya dan api, bangsa elf mendapat sihir bulan dan bintang, dan bangsa dwarf diberi sihir bumi dan petir. Dengan kekuatan itu, kaum Gaia berhasil mengimbangi kekuatan bangsa orc. Karena tidak ingin kalah, Chaos mulai menciptakan para necromancher. Necromancher itu juga mulai menciptakan bangsa undead. Necromancher dan pasukannya memperbudak bangsa orc untuk membuat persenjataan mereka.

Setelah persiapan selesai, mereka mulai menyerang pasukan Gaia. Perang besar pun terjadi. Satu per satu wilayah mulai jatuh ke tangan Chaos. Gaia yang mulai takut akhirnya memerintahkan mereka agar bersatu. Manusia dan elf setuju akan hal itu tetapi tidak untuk dwarf. Bangsa dwarf memilih menyendiri. Melihat kesempatan ini, pasukan Chaos menggempur bangsa dwarf hinggah jatuh. Dwarf yang berhasil kabur, mereka berjalan menuju Erebor tempat di mana manusia dan elf berkumpul. Di sana mereka disambut dengan megah dan tatakrama. Pada akhirnya mereka percaya bahwa manusia memang sempurna dan elf menyempurnakan mereka.

Gaia yang melihat hal itu tersenyum. Ia memberkati para dwarf itu. Pada saat itu juga Chaos mendatangi Gaia. Ia berkata, “inilah perang terakhir kita. Ini juga adalah penentuan penguasa dunia. Bersiaplah kau, Gaia!” Kata Chaos.
“Terserah apa katamu Chaos. Akan aku buktikan bahwa mereka tidak akan kalah.” Gaia menyampaikan hal itu pada pasukannya. Mereka pun bersiap akan hal yang mungkin akan terjadi.

Keesokan harinya. Pasukan Chaos sudah terlihat. Pasukan itu sangat banyak bahkan ujungnya tidak dapat terlihat. Namun itu tidak menurunkan semangat pasukan Gaia. Erebor adalah benteng terkuat di dunia. Bahkan pasukan Chaos sempat ragu untuk memenangkan perang itu. Namun itu tidak membuat Chaos ragu. Malahan dia turut ikut dalam perang itu. Gaia yang takut akhirnya menciptakan seorang manusia yang dilahirkan dari emas. Gaia memberikan kekuatan dan hidupnya pada pemuda ini. Setelah diberikan kekuatan dan kehidupan, pemuda ini berangkat ke Erebor.

Pada saat yang sangat genting, akhirnya pemuda itu datang dan langsung menyerang pasukan Chaos. Dengan mudahnya ia mematahkan senjata-senjata dan menembus armor pasukan Chaos. Akhirnya ketemulah Chaos dengan pemuda ini. Lalu mereka bertarung. Setiap serangan Chaos mampu ditahan oleh pemuda ini. Dan akhirnya Chaos terbunuh. Pada saat itu juga pasukan Chaos berhasil dipukul mundur.

Dan pemuda itu berkata, “Aku adalah ciptaan Gaia, aku adalah utusan Gaia, dan aku adalah Gaia.”