Mungkin mustahil jika seorang manusia dapat mengetahui hari, tanggal dan waktu mereka akan tiada..
Namun, hal mustahil pun akan terjadi jika telah dikehendaki.

—

Mentari pagi perlahan-lahan memancarkan cahaya indahnya, burung-burung bernyanyi merdu mengawali pagi yang cerah ini. Begitupun denganku, yang tak ingin melewatkan pagi yang cerah ini, aku berdiri menghadap jendela kamarku dan menikmati cahaya sang mentari yang seakan-akan memberi semangat baru untukku.


Oh ya, kita belum kenalan, perkenalkan nama aku yuri. Aku anak terakhir dari dua bersaudara. Kakakku bernama mika, dan merupakan kakak terbaik menurutku. Ayahku bekerja di salah satu perusahaan, sebagai staf manager. Sedang ibuku, berprofesi sebagai pengacara. Kami bisa dibilang keluarga paling bahagia, namun kebahagiaan pun bisa berubah menjadi kesedihan. Maka dari itu, aku berjanji akan menjaga kebahagiaan itu.

“Yur… Yuriii, teman-teman kamu udah datang buat jemput kamu ke sekolah” kata kak mika sembari membuka pintu kamarku.
“Iya kak, aku ke luar sekarang” kataku, kemudian berjalan ke luar menuruni anak tangga.

“Bu yuri pergi dulu ya!” kataku pada ibu.
Aku pun pergi ke sekolah bersama teman-teman terbaikku yaitu caca, elis dan rana.

Di perjalanan kami saling bercanda tawa bersama.
“Yur, entar pulang kita ke mal yuk” ajak chaca.
“Iya yur, kan udah lama kita gak belanja bareng” tambah rana.
“Maaf yaa teman-teman, sepulang sekolah nanti aku mau pergi ke tokoh buku” kataku.
“Yah yurii, kamu gak seru ah” kata elis sambil memukul pundak kiriku.
“Ya udah deh, gak apa-apa kok, tapi kapan-kapan kamu harus ikut yaa!” kata chaca lagi.
“Oke aku janji” jawabku.

Setelah lama di perjalanan, akhirnya kami pun sampai di sekolah. Dengan kompaknya kami melangkah maju menuju kelas bersama.

“Kriiinggggg…”
Bel masuk berbunyi, tiba-tiba dari balik pintu muncul pria paruh baya memasuki kelas. Suasana kelas pun menjadi hening. Tak ada seorang pun yang berani mengeluarkan sepatah kata kecuali ella sang ketua kelas yang memberikan komando pada teman-temannya.

“Siap, berdiri! Memberi hormat!” ucap ella.

Serentak seluruh siswa memberi hormat kepada guru tersebut.

“Baik murid-murid, saya akan menyampaikan sesuatu pada kalian!” kata pak guru.
“Bahwa, sekolah kita memilih 5 kelas untuk mengikuti persami, dan salah satu kelas yang terpilih yaitu kelas kita, kelas 2B. Jika ada yang mau ditanyakan saya persilahakan” tambahnya lagi. Serentak seluruh siswa bersorak gembira.
“Pak kapan kegitan itu diadakan?” kataku sembari berdiri dari bangkuku.
“Pertanyaan bagus yuri, kegiatan tersebut akan diadakan hari sabtu ini, untuk informasi lebih jelasnya, silahkan lihat di papan pengumuman sekolah.” kata pak guru menjelaskan. Setelah itu beliau melanjutkan menjalankan kewajibannya menjadi guru yaitu mengajar.

Beberapa hari kemudian, tepatnya pada hari sabtu seluruh kelas terpilih berkumpul di lapangan sekolah untuk bersiap ke lokasi perkemahan.

“Yur, aku gak sabar nih, pengen lihat lokasinya seperti apa!” kata chaca.
“Kamu ini, entar juga kan kita akan tahu ” jawabku.
“Oh ya, biar gak bosan di sana aku bawa banyak cemilan, bawa gitar, powerbank dan lain lain.” tambah elis.
“Baguslah kalau gitu ” kata rana.

“Pruiiiittt” Pak guru membunyikan peluit.
“Baik sebelum kita berangkat, masing-masing ketua kelompok mengabsen anggotanya dan melaporkan kepada saya.”


Setelah semuah anggota diabsen dan dilaporkan kepada pak guru, kami pun dipersilahkan untuk naik ke dalam bus yang telah disediakan sekolah. Saat itu sekolah kami memakai 3 bus sekaligus. Dan pada saat itu kelasku dipersatukan dengan kelas 2A dan mendapat bus paling terakhir.

Setelah semuah selesai, kami pun berlalu pergi. Di perjalanan kami bernyanyi ria, bercanda bersama. Tiba-tiba bus kami kehilangan jejak 2 bus yang duluan pergi. Karena pada saat itu tak ada guru yang membimbing kami di dalam mobil.

“Maaf dek, kita kehilangan jejak” kata pak sopir.
“Ya udah pak lurus aja ke depan, soalnya saya sendiri tidak tahu lokasinya di mana!” kata ella selaku ketua kelompok.

Tiba-tiba, bus yang kami tumpangi hilang kendali. Serentak seluruh siswa ketakutan.
“Pak apa yang terjadi pak? Kenapa busnya seperti ini?” tanya ella panik.
“Maaf dek, saya juga tidak tahu!” balasnya.

Tak lama kemudian bus kami memasuki jurang yang tidak terlalu dalam. Serentak seluruh siswa berjerit ketakutan. Aku sendiri terlempar jauh dari bus. Aku merasa sakit yang begitu dahsyat di dadaku yang terbentur dengan batu. Serasa aku tidak bisa bernapas lagi. Aku tahu pada saat itu aku telah tiada. Karena jiwaku tidak berada di dalam tubuhku lagi. Aku melihat tubuhku terbaring lemah tak berdaya. Aku takut, takut sekali, kenapa hidupku berakhir seperti ini. Namun beberapa saat kemudian datang cahaya putih mendekatiku dan berkata
“Yuri, kamu jangan khawatir, kamu akan kembali ke dirimu lagi, ke kehidupanmu semula. Tapi mungkin itu tidak akan lama dan mungkin kisah hidupmu akan berubah!”
“Maksudnya apa?” tanyaku penasaran.
“Kamu akan hidup lagi seperti semula, tapi itu hanya bertahan selama 49 hari, dan setelah itu kamu akan pergi, dan kisah hidupmu akan berubah, kisah cinta, dan kisah-kisah lainnya. Apakah kamu siap?” kata cahaya itu menjelaskan kepadaku.
“Tapi, kenapa harus seperti itu?” tanyaku lagi.
“Karena ada janji yang harus kamu tepati, dan kamu sendiri yang membuatnya, tapi apakah kamu siap?” jawabnya

“Tapi, baiklah aku siap” kataku.
“Tutuplah matamu, yuri”

Aku pun langsung menutup mataku. Saat aku membukanya aku telah berada di rumah sakit. Pada saat itu suster yang sedang merapikan peralatan di situ, berteriak melihatku, seakan-akan ada sesuatu yang terjadi padaku. Tapi aku sendiri tidak tahu. Aku pun berdiri melihat wajahku di cermin dan ternyata.