SMASH merupakan kependekan dari Seven Man As Seven Hero. Mereka ada 7 orang laki-laki, yaitu Rafael sebagai ketua, Morgan sebagai wakil ketua, Rangga, Reza, Ilham, Bisma, dan Dicky. Bagi warna baju yang mereka pakai seperti pelangi, yaitu merah, jingga, kuning, hijau, nila, dan ungu. Mereka mempunyai kekuatan yang berbeda, tapi masih ada persamaan sifatnya.

Pada suatu hari kota Igoyolali diserang oleh monster yang mengerikan. Monster itu diperkirakan bangkit karena lapar sehingga menjadi mengamuk. Menurut para ahli, monster itu bernama Musaurus yang berasal dari planet Dinous. Orang-orang di sana merasa ketakutan hingga mencari tempat yang aman untuk melindungi diri. Mereka lari menjauh dari Musaurus. Di antara mereka ada banyak korban terluka. Seorang ibu kehilangan anaknya. Ia melihat anaknya di dekat Musaurus. Anak itu tidak bisa berbuat apa-apa.

“Ibu!!” lirihnya ketakutan. Musaurus melihat anak itu.
“Anakku cepat ke mari Nak!” teriak ibu kepada anak, “Tolong!! Tolonglah anakku di sana!!” teriak ibu kepada semua orang.
Seorang perempuan muda, Bella, mendengar seorang ibu berteriak ketakutan. Lalu, ia mencari cara untuk menarik perhatian Musaurus. Ia melempar sebuah batu besar ke Musaurus, “Hai, monster jelek, kemarilah!” panggil Bella kepada Musaurus.


Musaurus sangat marah. karena Bella tahu Musaurus mengarah padanya, ia langsung lari sekuat tenaga ke manapun berada yang penting aman. Musaurus terus mengejarnya. Bella merasa lelah, ia menghentikan langkahnya. Musaurus akan menginjak Bella dengan kaki depannya. Saat itu muncul cahaya secepat kilat dari langit datang menyelamatkan Bella. Bella dibawa ke tempat yang aman bersama orang-orang di sana.

Mereka ada 7 orang. Seperti pelangi, ya. Ternyata itu SMASH. Warga merasakan senang karena pahlawan dari langit sudah datang untuk menyelamatkan mereka. SMASH akan berbagi tugas. 4 orang menyelamatkan warga dan sisanya melawan Musaurus. Ini merupakan suatu bentuk kerjasama tim. Rangga menahan kaki Musaurus dengan kekuatan tanahnya. Bisma dan Rafael menggabungkan kekuatannya menjadi pedang api. Rafael segera gunakan pedangnya untuk membunuh Musaurus. Belum sempat kena, kaki Musaurus terlepas dari tanah yang menahannya.

Musaurus semakin mengamuk dan bertambah kuat. Rangga dan Bisma segera menghindar diri sedangkan Morgan, Reza, Ilham, dan Dicky segera menyelamatkan warga agar tidak terkena serangan. Sementara Si Nila sendiri malah tidak sempat melarikan diri, ia terlempar jauh. Ia menjadi terluka dan pedangnya menjauh darinya. Bisma mengambil pedangnya dan Morgan membantu Rafael yang jatuh untuk berdiri. Teman-temannya datang ke Rafael. Bisma memberikan pedang milik Rafael kepada Rafael.

“Bagaimana nih? Monster itu makin lama makin kuat.” tanya Rafael kepada temannya.
“Kita tak boleh menyerah sampai di sini. Kita ditakdirkan untuk menyelamatkan bumi. Kita pasti bisa teman-teman.” nasihat Reza.
“Aku sepertinya tahu kita harus bagaimana.” kata Morgan setelah berpikir panjang.
“Bagaimana Morgan?” tanya Dicky penasaran.
“kemarilah!” ajak Morgan.

Mereka saling mendekatkan kepalanya untuk bermusyawarah. “Pertama Rangga dan Dicky menahan monster itu. Dilanjutkan aku dan Ilham membuat badai besar. Sedangkan Rafael, Bisma, dan Reza, kalian bertiga gabungkan dulu kekuatan kalian dan setelah itu musnahkan monster itu. Sekarang kalian mengertikan rencanaku?” Jelas Morgan serius.

Rafael, Rangga, Bisma, Dicky, Reza, dan Ilham mengangguk mengerti. Rangga dan Dicky berusaha menahan Musaurus. Kemudian dilanjutkan badai dari Morgan dan Ilham. Badai itu mengelilingi monster itu. Sementara Rafael, Reza, dan Bisma sedang melakukan proses penggabungan kekuatan. Setelah selesai prosesnya, badai dihentikan. Rafael melonjak ke atas bersama pedang api -petirnya.

“Rasakan ini!” teriak Rafael sambil gunakan pedangnya untuk memusnakan Musaurus.
“Creegg!!” Pedangnya telah sampai Musaurus.
“Aaaaa!!” teriak Msaurus kesakitan dan mati.

Tepuk tangan warga menyertai mereka. SMASH segera pergi meninggalkan tempat itu. Mereka seperti kilat yang membentuk pelangi dengan sangat indah. Bella sangat kagum. Ia ingin sekali jadi pahlawan seperti SMASH. Tapi baginya itu tidak mungkin terjadi.