Di hari yang cerah di suatu desa terdapat orang yang bernama Yunero, dia adalah anggota terakhir dari klannya, dulu semua klannya dibunuh dan desanya dibakar, kecuali ia dan ibunya yang berhasil kabur, tapi tidak sampai di situ Yunero diburu oleh The Dire yang dipimipin oleh “Lich King Namtar,” lalu Yunero bersembunyi di desa lain. Tapi sangat disayangkan ibunya sakit parah dan tidak bisa apa-apa, lalu Yunero memutuskan untuk mengikuti turnamen pedang, lalu dia berlatih dengan giat dan akhirnya ia memakai pedang peninggalan ayahnya, lalu dia pergi ke desa sebelah untuk mengikuti turnamen tersebut, tapi kedatangannya dianggap aneh oleh orang-orang.

Mereka menganggap aneh Yunero karena selalu memakai topeng memang dulu semua klannya memakai topeng dan ada satu pedagang yang mencemoohnya ia berkata, “Apa yang salah dengan ia? ia selalu memakai topeng, dasar orang aneh!”
Yunero pun berkata, “Apa yang salah dengan klanku?”
Pedagang itu menjawab, “Klanmu aneh dasar orang aneh!”

Tapi omongan pedagang itu tidak mematahkan semangatnya untuk mengikuti turnamen. Akhirnya Yunero mengikuti turnamen tersebut, puluhan musuh pun ia kalahkan dan akhirnya ia mencapai final dan lawannya adalah Sven ia adalah pemenang 5 turnamen sebelumnya, pertempuran mereka sangat sengit dan akhirnya mereka kelelahan dan mereka beristirahat.


Sven berkata, “Kau hanyalah tamu di kota ini! Kau tahu kau tidak akan menang melawanku!”
Yunero menjawab, “Apa yang salah dengan tamu? Akan ku tunjukan aku yang sebenarnya!”
Sven berkata, “Diamlah kau pecundang! Pedangmu sangat kecil,”
Yunero tidak berkata apa-apa yang ada di benaknya hanyalah semangat yang membara- bara ketika waktu istirahat sudah selesai mereka kembali berkelahi satu sama lain, dan akhirnya Sven menurunkan pertahanan untuk mengibas pedangnya yang besar lalu Yunero melompat, lalu memukul dengan pedangnya di lengan bagian kanan Sven.
Sven pun menjerit kesakitan, “Aaaarrrkkkhhh,” dan ia tersungkur tidak berdaya.
Yunero berkata, “Tidak masalah sebesar apa pedangmu, yang terpenting adalah caramu memakainya,”

Yunero pun memenangkan turnamen tersebut dan ia diberi julukan oleh raja dan julukannya adalah “Juggernaut,” dan saat itu pun raja meminta untuk membuka topengnya.
Raja, “Hai, Juggernaut bukalah topeng yang menutupi wajah pemenang sejati itu,” Yunero tidak berkata apa-apa yang ada di benaknya hanyalah kebingungan, dan akhirnya Yunero membuka topengnya dan Raja pun kecewa karena ia dari klan yang terkutuk dan ingin mengasingkannya, tapi Yunero menceritakan tentang ibunya yang sedang sakit dan tidak bisa apa-apa, sebagai pemenang ia pantas untuk mewujudkan mimpinya. Lalu raja berkata kepada prajurit dan Yunero.

“Hai prajurit bawalah Ibunya ke kerajaan aku akan merawatnya, dengan satu syarat Yunero mengasingkan diri,”
“Baiklah raja jika itu yang terbaik,”

Yunero pun berlayar berhari-hari tanpa makan, dan akhirnya tiba di Pulau terpencil lalu ia tidak sadarkan diri lalu ia diselamatkan oleh seorang pengembara yang bernama, “Davion The Dragon Knight,” Ketika Yunero sadar ia bertanya, “Aku di mana? Dan siapa kau?”
Davion menjawab, “Di rumahku, aku Davion dari ras manusia dan klan Sharpnel, dan kau?”

“Namaku Yunero dari ras orc dari klan Stromhag, semua klanku dibantai dan tinggal aku dan Ibuku yang tersisa,”
“Sama sepertiku, klanku terbantai semua kecuali aku,”
“Dengan siapa klanmu terbantai?”
“Lich King Namtar,”
“Sama sepertiku, sebaiknya kita bergegas untuk menghancurkannya sebelum ia berulah lagi!”
“Baiklah,”

Mereka pun melanjutkan perjalanan ke Quel’Thalas, tempat di mana Markas besar The Dire tinggal, dalam perjalanan mereka bertemu oleh beberapa teman yang senasib dengannya, yaitu, “Rylai dari ras Elf dari klan Gyro, Kunkka dari ras Manusia dari klan Silverhunter dan peliharaannya Tidehunter. Ketika mereka sampai di Qu’el Thalas, mereka dihadang oleh prajurit Namtar dan terjadilah peperangan dan akhirnya mereka sampai di tempat, “Lich King Namtar,” tinggal.

“Apa yang kalian lakukan di sini? Untuk membalas dendam klan kalian? Apa ingin meminta pengampunanku?”
“Kita ingin menghentikanmu,”
“Kau bukanlah apa-apa,”
“Hahaha, kalian hanyalah makhluk kecil,”
Mereka menjawab, “Kami akan menghentikanmu,”

Terjadilah pertempuran yang diakhiri ketika Rylai membuat es raksasa untuk mengecohnya, lalu Kunkka menebasnya tapi tidak mengenainya lalu Tidehunter memukulnya dengan jangkarnya tapi lagi lagi tidak mengenainya, dan akhirnya Davion menyemburkan api dan Yunero menusuknya dari belakang. Setelah pertempuran yang sengit mereka berlima menghancurkan The Dire Ancient yaitu pusat energi The Dire, lalu mereka sepakat untuk membentuk aliansi perlindungan yang bernama “The Radiant”.