“Ya Tuhan ku, Ya Tuhan ku, Aku haus.”

“Wahai peliharaanku tunggulah sebentar, aku akan kirimkan seseorang untuk membantumu secara ajaib, dengan kuasaku.”

“Apa kau dengar, suara itu? tuhan membalas permintaan kita. Apakah aku mulai hilang sadar karena terlalu lelah dan haus? Tapi, tapi aku yakin tuhan berbicara kepadaku. Ya itu adalah dia, hahahaha. Ya tuhan segala puji bagimu. Terima kasih tuhan. Terima kasih. Hei kau mendengarnya?”
“Bodoh! Aku tidak mendengar apa-apa. Kau hanya terlalu letih dan konsentrasimu pun menjadi ngawur, sebaiknya kita terus mencari sumber air, perjalanan kita masih jauh.”
“Tapi aku mendengarnya dengan sangat jelas!”
“Sudahlah, berhentilah bicara denganku sampai kita mendapatkan air. Semakin kau sering berbicara, kau hanya akan semakin haus. Jika aku juga menyahutimu terus, maka aku pun juga akan semakin haus, dan kita berdua akan mati kehausan!”
“Aku benar-benar mendengarnya! Dia berkata akan mengirimkan seseorang yang akan membantu kita. Mungkin orang tersebut akan memberi kita tumpangan sampai ke kota dan memberi kita air dan makanan. Kita akan terbantu, dan cepat menuju kota. Ya tuhan terima kasih. Aku sangat bersyukur.”
“Ya, kemudian orang yang dikirimkan tuhanmu itu akan membunuh kita, mengambil organ-organ tubuh kita dan menjualnya.”
“Tidak kah kau mensyukurinya? jika seseorang benar-benar akan datang? Tidak kah kau pikir tuhan maha baik? Tuhan akan menolong setiap umat yang sedang dalam kesusahan, jaga ucapanmu itu!”
“Cukup, aku tak mau lagi mendengar ucapanmu, kau ngelantur, sejak kapan kau meyakini hal-hal seperti tuhan?”
“Sejak air kita habis dan kehausan. Aku juga mendengar suara tuhan.”
“Bodoh. Aku yang sudah menyahuti ucapanmu tadi. Tidak ada tuhan yang berbicara denganmu!”
“Tidak! Kau bohong! Aku mendengarnya dengan sangat jelas! Dia berbicara kepadaku dan berjanji akan menolong kita. Aku yakin tuhan membalas keluhanku!”
“Jaga konsentrasimu! Tetaplah fokus untuk tetap melanjutkan perjalanan. Apakah kau benar-benar berpikir akan ada orang yang akan datang menolong kita dan memberikan kita air secara cuma-cuma di tengah gurun sialan ini?”
“Ya. Tuhan berkata akan menolong kita dengan kekuatan ajaibnya.”
“Kita masih melintas di perbatasan kota perdagangan organ ilegal. Kau masih berpikir kita akan selamat sampai ke kota seberang dengan pertolongan seseorang di tempat seperti ini?!”
“Jika tuhan berkehendak. Kita akan selamat.”
“Huh! Satu-satunya yang akan terjadi jika kita bertemu seseorang maka kita akan mati! Selamat pun dengan cacat!”
“Semoga tuhan memberkatimu! Memberimu hidayah! Memaafkan dosa-dosamu!”
“Apa! Apa kau baru saja bilang dosaku? Tidak kah kau sadar apa yang sudah kita lakukan? Kita baru saja menjual organ manusia yang kita bunuh hanya untuk mencumbu pelacur! Sekarang kau berbicara layaknya seorang yang suci menyampaikan kebenaran tuhan!!”
“Ya. Tapi tuhan akan mengampuni dosa-dosa kita, jika kita mau bertobat. Masih belum terlambat kawanku, bertobatlah!”
“Arrrgghh!! terserah kau saja.”


—

“Sial! Aku sangat haus, terlebih menanggapi ucapan bodohmu itu. Sebaiknya kita istirahat sebentar!”
“Aku sangat lelah.”
“Wajahmu tampak pucat, istirahatlah!”
“Ah ya, aku sangat haus.”
“Berhentilah mengeluh, tidak hanya kau yang haus.”
“Ya tuhan, ampunilah dosa-dosaku, aku hanya makhluk hina yang mengharap ampunanmu, ampu–”
“Hei, aku melihat 2 ekor unta sedang berjalan ke arah kita! Sial, seseorang menungganginya, siapkan pedangmu! Cepat!”

“Tuan!!! Tuan!!! Kami disini, kau datang untuk menolong kami kan?!! Kami disini!!! Kemarilah!!! Tolong Kami!!”
“Kau gila! Apa yang kau lakukan?! Kita bisa terbunuh! Sialan. Bersiaplah dengan pedangmu bodoh!”
“Ya tuhan terima kasih! Terima kasih tuhan. Kau telah menolong kami. Engkau maha baik dan besar. Terima kasih tuhan yang kuasa!”
“Sebaiknya kau juga ambil pedangmu, orang itu semakin dekat!”
“Tuhan telah membuktikan kuasanya. Kenapa kau ini? Orang itu adalah orang yang dikirimkan tuhan untuk menolong kita. Tuhan terbukti benar!”
“Arrgghh kau bodoh! Kita bisa membunuhnya dan mencuri kedua untanya dan persediaanya. Aku juga sudah terlalu lelah untuk melawannya sendiri, sebaiknya kau membantuku.”
“Kau yang sudah jelas-jelas bodoh! Tuhan telah memberikan kebaikannya kepada kita tapi kau berniat untuk merampoknya. Manusia seperti apa kau ini?!”
“Ini tidak akan berhasil. Memang sialan, ini semua salahku membiarkanmu berkhayal. Aku akan gunakan pedangmu juga kalau begitu! … Waspadalah dia mulai mendekat!”

“Tuan!! Tuan!! Kemari kami disini!! Tolong kami!!”
“Kau bodoh!”
“Hai!! Hai!! Kalian!! Kalian mendengarku?”
“Berhenti disitu! Jangan mendekat!”
“Apa yang kalian lakukan di tengah gurun seperti ini?”
“Diam! Itu bukan urusanmu!!”
“Hei tenanglah saudaraku! Aku tak bermaksud jahat.”
“Sebaiknya kau pergi, atau akan kupisahkan organ tubuhmu satu persatu! Aku memegang 2 buah pedang di tanganku!”
“Oh, pedang? Maksudmu yang seperti ini? Aku juga memilikinya. Majulah, aku tak akan segan.”
“Sial! Aku tak punya cukup tenaga untuk melawannya sendirian. Juga pedangnya terlihat lebih kuat dibanding punyaku”
“Kulihat dari ukuran pedangmu hanya mampu untuk memotong sayuran jika dibandingkan dengan pedang yang kumiliki!”
“Sudahlah kawanku, tenanglah! Tuan ini datang untuk menolong kita, jaga ucapanmu! Dia bahkan tak menyerangmu. Tuan, tolong maafkan sikap teman saya ini, kami hanya terlalu lelah dan haus.”
“Apa yang kau inginkan orang asing?”
“Tenanglah, aku hanya kebetulan lewat. Apa yang kalian lakukan di tengah gurun seperti ini?”
“Baiklah kalau begitu, Kami hanya sedang beristirahat sebentar karena persediaan air kami habis.”
“Kalian haus? Ini, minumlah! Aku membawa banyak persediaan air.”
“Terima kasih tuan, kami sangat menghargainya. Maafkan sikap kami yang tidak sopan ini.”
“Ya, terima kasih. Ternyata kau sangat baik. Kiranya kau mau memaafkan sikapku yang tidak sopan tadi. Maafkan aku!”
“Jadi kalian memohon pengampunan? Pengampunan hanya bisa didapat jika kalian memang layak untuk mendapatkannya.”
“Apa maksudmu?”
“Selalu ada balasan dari semua yang telah kalian perbuat, perbuatan baik akan mendapat balasan baik dan buruk akan mendapatkan yang buruk.”
“Apa yang tuan bicarakan, kami tidak mengerti?”
“Aku baru saja membeli unta baru, seperti yang terlihat aku membawa 2 unta bersamaku. Aku akan memberi kalian tumpangan dan membawa kalian ke tempat dimana kalian akan mendapat balasan dari apa yang kalian perbuat selama ini. Ampunan atau siksaan, balasan yang baik atau yang buruk. Dan akulah yang akan menentukan!”
“Sudah kuduga, Kau aneh. Tidak mungkin ada orang yang benar-benar bisa dipercaya di sekitar sini.”
“Waktu kalian sudah tiba!”
“Ah, tidak. Ini tidak mungkin. Bukankah kau sudah mati! Ini tidak mungkin, kami sudah membunuhmu!”
“Ada apa dengan kau ini kawanku? Kau yang tadi memarahiku bahwa aku berkhayal tentang tuhan, namun sepertinya kaulah yang selama ini berkhayal!”
“Lihatlah! Kenapa kau tidak mengenalinya, dia adalah orang sudah kita bunuh dan mencuri organnya untuk kita jual! Ah tidak, apa sebenarnya ini? Tidak Mungkin!”
“Aku bukan orang yang kalian bunuh, akulah yang selalu mengawasi kalian! Akulah saksi kalian! Dan akulah hakim kalian!”

—

“Kemana saja kau? Lama sekali. Perjalanan dari kota seberang hanya sekitar 5 hari, jika kau berjalan kaki seharusnya kau sudah sampai dari kemarin.”
“Aku menemukan sesuatu. Lihatlah, apa yang aku bawa!”
“Kau membunuh 2 orang?”
“Aku menemukan mereka sudah tergeletak di tengah gurun saat sedang berjalan kemari.”
“Astaga, kita bisa menghasilkan banyak uang dengan ini! Lihat mereka, uang yang sangat banyak!”
“Ya, mereka berdua terlihat belum lama mati, kondisi kulit mereka masih lumayan bagus. Tidak ada bekas tusukan ataupun sayatan pada tubuh mereka.”
“Inilah akibatnya jika kau kehausan di gurun. Kita hanya perlu mengambil beberapa bagian saja. Mengambil organ dari yang sudah orang mati, tidak buruk juga.”
“Kita bahkan tak perlu repot-repot untuk membunuh seseorang.”
“Hahahahahaha.”
“Hahahahahaha”.