Cuaca buruk beberapa hari ini sedang melanda Cornwall, membuat kota itu terlihat lebih sepi tak seperti hari-hari sebelumnya, cuaca nampak tak mendukung untuk melakukan aktivitas lebih banyak. Akibat lainnya sekolah-sekolah pun ikut diliburkan termasuk Charterhouse school Cornwall tempat Alicea dan Jack bersekolah.

Hari ini langit nampak begitu gelap, tak bersahabat dibanding hari sebelumnya, tak ada cahaya yang biasanya menyilaukan, hanya suara angin yang menderu sekedar menambah suhu dingin di kota cornwall.

Alicea si gadis berambut pirang itu hanya duduk menyendiri di depan tirai kamarnya, memandangi hamparan bunga daffodils yang tak kunjung memperlihatkan kelopak indahnya, sesekali ia juga memandang langit yang masih saja dengan berwarna abu-abu melalui jendela.
Pikirannya kembali mengingat masa kecilnya, saat Momy membacakan dongeng tentang putri cuaca ketika melihat keadaan langit hari itu. Otaknya mulai diselimuti dengan khayalan, Kebiasaan berimajinasinya selalu ada di dalam memori otaknya, Bukanlah hal aneh untuk gadis seperti Alicea. Tak ada yang tau apa yang dikhayalkan gadis berdarah perancis tersebut.


—

Langkah kakinya berhenti tepat di sebuah padang rumput yang begitu luas dimana hanya Alicea yang ada, angin pun terus menderu, meniup rambut pirang panjangnya, langit masih dengan gelapnya. Gadis dengan pakaian putih berenda emas itu kini mulai membuka mulutnya untuk mengatakan sesuatu.

“Fabious weather lousius resius, wishious resis of weather chius” kalimat asing itu pun terucap dari mulut kecilnya.

Seketika angin seakan beradu dengan gelapnya langit, tangannya dengan lihainya berayun mengikuti arah angin berhembus. Angin bertiup semakin kencangnya, dan tangannya kini perlahan mulai berhenti bersyair, langit pun mulai terlihat terang, angin mulai berhembus dengan tenang, kini warna biru telah berhias di langit nan luas dimana gadis kecil itu tepat berdiri di bawahnya.

“Success!” Ucapnya pelan

Senyuman keberhasilan tampak terukir di bibirnya, wajah sumringah telah tergambar di raut wajah polosnya. Alicea masih saja berdiri tegap dengan terus mendongakkan kepalanya ke atas, membiarkan mata bulatnya menatap langit yang kini sangat cerah, Alam tampak mendukungnya.

“Alicea pettern rebecca wilson! Apakah kau ada di dalam?”
Tiba-tiba sebuah suara bergema terdengar memanggil namanya sangat lengkap, dan sesekali diiringi dengan suara ketukan pintu yang sontak membuat Alicea kaget dan membuyarkan lamunannya.

Kaki kecil Alicea mulai menderap menelusuri lantai kayu menuju pintu kamarnya, dengan sedikit melambatkan langkahnya, akhirnya gagang pintu mampu diraihnya.

Terlihat pria tampan dengan rambut ikal coklatnya dan tubuh agak jangkung berdiri tepat di depan pintu kamar alicea, Ya dialah kakak alicea.

“Ada apa?” tanya Alicea yang masih berdiri di hadapan laki-laki berwajah tampan itu, Pertanyaan alicea tak digubris sedikitpun olehnya. Dengan gayanya yang santai, kaki panjangnya mulai melangkah masuk ke dalam kamar alicea tanpa menghiraukan ekspresi kesal adiknya saat itu.

“Hei! Mengapa kau tak menjawabnya! Dan tahukah, kau perlu mengasah suaramu itu! Suaramu hanya dapat membuat orang lain terkejut” kata alicea panjang lebar dengan nada suara kesal

“Oh, maaf. Menurutku pertanyaanmu tak begitu penting dan aku tak bermaksud membuatmu terkejut anak manis!” dengan gayanya yang menyebalkan jack berkata


“Ah ya, kau selalu jujur soal diriku yang… manis” tambah alicea sedikit melunak namun sinis

“Haha! Begitu bangganya dirimu! Sudahlah…” kata jack sedikit menyangkal soal adiknya yang memang sedikit manis itu. Membuat Alicea mengerucutkan bibirnya.

“Hm, Dan apa yang akan kau lakukan disini?” tanya gadis kecil yang duduk tepat di depan jendela

“Tak ada” jawab pria tampan itu singkat

“Lalu?” tanya alicea bingung

“Well, aku hanya ingin bertanya padamu, apa yang akan kau lakukan dengan cuaca yang seperti itu? Tidakkah kau merasa bosan terus menerus mengurung diri di dalam rumah.” tanya jack sambil mengarahkan matanya ke arah jendela yang berada di sebelah alicea

“Oh, ternyata itu hanya khayalanku saja. Cuaca di luar sana masih sama” kata alicea dalam hatinya.

“Kenapa kau diam?!” tanya jack sekali lagi

“Kau sungguh ingin tau jack?” tanya alicea dengan senyuman jahil.

“Ya!” jawab jack singkat sambil menaikkan alis kirinya bak ulat berbulu tebal sedang hinggap di atas kelopak matanya.

“Entahlah, mengapa cuaca hari ini begitu menyeramkan, bewarna abu-abu dan begitu gelap. Uhh, sungguh hal yang membuatku merasa malas” jelas alicea dengan menyipitkan matanya dan menatap tajam jendela yang menggambarkan langit saat itu.

“Aku pun tidak tau, apakah hanya kota Cornwall saja yang terserang cuaca seperti itu?” Jack mulai mengikuti sorot mata alicea yang menatap ke luar jendela.

“Oh god! Mungkinkah kota ini sedang terkena kutukan?” Alicea berkata dengan wajah konyol.

“Omong kosong apa yang kau ucapkan!” jack menanggapi menatap tajam ke arah Adiknya.

Alicea hanya tertawa memperlihatkan giginya yang putih dan tertata rapi.

“Oh ayolah! Aku tak bisa memanfaatkan hari libur sekolahku dengan baik karena keadaan di luar sana” gerutu jack pada dirinya sendiri.

“Hm?” Alicea memicingkan mata melihat tingkah lucu kakaknya yang saat itu langsung merebahkan badannya di atas kasur miliknya, dan menutupi wajahnya dengan bantal kemudian karena frustasi.

“Tak perlu melihatku seperti itu, Aku sudah cukup mengerti jika kau terpesona dengan ketampanan kakakmu ini” kata jack yang langsung bangkit dari tidurnya, menghampiri adiknya yang tengah duduk di sofa tak jauh dari tempat tidur.

Alicea tak menjawab, mengacuhkan perkataan kakaknya itu.

“Hm, mengapa tak berkhayal saja untuk berandai-andai seakan kau menjadi putri cuaca? Bukankah itu impian Alicea kecil?” gurau jack saat itu berada di sebelah adiknya, ia seakan tau keinginan adik kecilnya saat itu.

“hahah! Apakah itu semacam lelucon? It’s so funny jack!” tanggap alicea dengan senyum yang dipaksakan.

“Stop.. stop, Aku hanya bercanda manis. Oke aku akan ke luar, aku ingin menuju taman belakang untuk menemui paman james, apakah kau mau ikut nona?” kata jack sedikit tertawa melihat raut wajah adik kecilnya itu

“Tidak!” jawab alicea singkat

“Oh, baiklah. Bersenang-senanglah dengan imajinasimu” tambah jack dengan sedikit tertawa kecil dan kemudian menderap ke luar dari kamar alicea

“Oh mom! Jack, kau menyebalkan!” kata alicea sedikit berteriak, ia sangat ingin menelan hidup-hidup kakaknya itu.

Dan suara jack tampan tertawa pun seakan menyelimuti ruangan di depan kamar alicea.

Alicea masih mendengus kesal karena ulah jahil kakaknya, ia mulai menenangkan pikirannya namun tak berhasil, mengingat tingkah menyebalkan kakaknya tadi yang membuat kacau khayalannya.

“Oh mom, mengapa putri cuaca itu tak benar ada. Aku merasa bosan melihat keadaan itu” ujar Alicea lirih

—

Seorang pria dengan rambut yang tampak memutih di beberapa helainya terlihat begitu sibuk membersihkan gudang tua yang berada tidak jauh dengan taman belakang, ya dialah paman james. Ia adalah kakak dari ayah alicea dan jack wilson.

“Apakah ada yang dapat kubantu paman?” tanya seseorang tiba-tiba dari arah belakang paman james.

“Oh, kau jack! Hmm.. Tunggu sebentar nak” jawab pria yang tengah sibuk mengangkat sebuah figura tua.

“Baiklah” kata jack sambil mengutak-atik barang-barang antik yang berserakan di hadapannya

Mata jack tertuju pada sebuah buku tebal dengan sampul berbahan kulit yang telah lapuk yang saat itu berada di atas tumpukan koran lama. Ia merasa ada sesuatu yang ganjil dari buku itu, tanpa berpikir panjang ia segera menyambar buku tua itu dan memasukkannya kedalam ransel yang berselempang di pundak kirinya.

“Jack, bisakah kau membantuku” tanya paman james yang tengah kesulitan mengangkat sebuah meja sudut dari dalam gudang.

“Oh, tentu” jawab jack kemudian setelah sukses memasukkan buku legend tadi kedalam ransel merahnya.