Dunia ini memiliki dua pribadi, cahaya dan kegelapan. Hari itu, kegelapan telah menyelimuti dunia ini. Cahaya sudah tiada, tidak ada harapan lagi untuk dunia ini. Walaupun fajar mulai menyingsing, tetap saja tidak ada yang dapat menandingi kegelapan itu. Tidak jarang pula, semua orang berusaha untuk mengusir kegelapan itu. Tapi mengapa kegelapan itu muncul? Dari mana kegelapan itu muncul? Bagaimana cara menghapuskan kegelapan itu? Bisakah cahaya itu ditemukan lagi? Apakah dunia ini sudah tamat?

Semakin dipandang dari kejauhan pun dunia ini sudah hancur, kegelapan sudah menutupi dunia. Walaupun pantulan cahaya kesana-kesini, itu hanyalah seperdetik saja tidak lebih. Namun, apabila masih ada cahaya di dunia ini, tidakkah itu akan membuat keseimbangan? Tapi nyatanya kemungkinan itu sangatlah kecil. Di desa Putung Nasi masih terdapat banyak cahaya. Satu-satunya harapan dari dunia ini. Mereka yang di sana tidaklah orang-orang yang hatinya sudah dipenuhi dengan kegelapan, namun banyak cahaya di sana. Jadi, bagaimana dunia ini dapat selamat apabila hanya mengandalkan kekuatan dari desa Putung Nasi ini? Banyak yang sudah tidak peduli lagi dengan dunia ini, mereka hanya dapat menghabiskan waktu mereka untuk bersenang-senang tanpa adanya rasa peduli. Apakah takdir yang akan memilih jalan untuk dunia ini, cahaya atau kegelapan? Semuanya ditentukan pada kedua anak ini, Aichi dan Kai.
Aichi dan Kai bukanlah orang yang tidak pernah melakukan perbuatan gelap, malah sebaliknya. Mereka ini adalah sepasang anak laki-laki yang sangat sulit untuk dikontrol, mereka hanya berbuat sesuai dengan apa yang mereka inginkan tanpa mempedulikan orang lain. Sore itu, mereka sedang bergosip-gosipan dengan teman-teman mereka. Banyak perbincangan yang mereka lakukan termasuk membicarakan ayah mereka sendiri.

“Ayahku itu orangnya ngeselin, sering boongin aku” kata salah satu kawannya.
“Kasihan deh kamu, tapi memang sih orang tua itu nggak pernah ngertiin kita” ujar kawannya yang lain.
Karena ingin terlibat dengan perbincangan kawannya itu, Kai dan Aichi mulai memburuk-burukkan ayahnya.
“Ayahku itu orangnya kaya, tapi pelit dengan kami. Pernah ayah membawa uang 1 juta, tapi nggak membelikan kami makanan.” Kata Kai.
Aichi hanya mengangguk-ngangguk saja.
“Wah ayah kamu jahat sekali ya orangnya, nanti aku kasih tahu ayah aku aja, biar ayah kamu itu dikenal sebagai orang jahat.” Kata kawannya
“Ya betul, betul” Sahut kawannya yang lain.


Detik demi detik berlalu, mereka semakin banyak dan menjamur. Kehidupan dalam kegelapan kental terasa. Ditambah satu demi satu lelaki turut meramaikan kehadiran mereka dan juga kawan-kawan Kai dan Aichi adalah memiliki ayah yang satu kantor dengan ayah mereka. Hari mulai sore, Aichi dan Kai memutuskan untuk pulang sambil merasa bahwa hal tersebut sangatlah menyenangkan sekali, namun nyatanya hal tersebut membawa malapetaka.

Paginya, mereka mulai lagi, lebih lagi menyebarkan gosip-gosip tentang ayah mereka sendiri, sehingga banyak orang yang membicarakan ayah mereka. Dan akhirnya hal-hal tersebut sampailah ke telinga ayah mereka. Malam itu juga, wajah ayah mereka mulai pucat, stres melihat anak-anak mereka yang sangatlah keterlaluan.

“Kai, Aichi! Kalian memang sudah keterlaluan. Kalian tidak pernah mendengarkan ayah!”
“Tapi yah, kami tidak melakukan sesuatu yang salah” balas mereka.
“Bagi kalian memang itu bukanlah sebuah masalah! Tapi bagi reputasi ayah, itu adalah bencana.” Balas ayahnya dengan kasar.

Wajah putus asa mulai nampak dari ayah Kai dan Aichi, ibu mereka pun sudah tiada, Kai dan Aichi hidup tanpa seorang itu. Pada hari ibu meninggal, ayah Kai dan Aichi stres berat dan tak tau harus berbuat apa. Tapi pada akhirnya ayah mereka bangkit kembali dan mengurus Kai dan Aichi hingga sekarang. Namun sekarang, semua sudah berubah. Apa yang menjadi harapan dari ayahnya sudah musnah tanpa meninggalkan jejak sedikut pun. Tanpa berpikir panjang, ayah mereka membentak mereka dan mengatakan kata-kata yang tidak sepatunya diucapkan bagi seorang ayah.

“Kalian berdua! Saya nggak mau tahu ya. Pokoknya kalian harus pergi dari rumah ini! Terserah kalian mau tinggal dimana, sampai satu bulan jangan pernah kalian menginjakkan kaki kalian di rumah ini!” Kata ayahnya dengan kasar.

“Tapi yah, kami anakmu. Engkau seharusnya tidak melakukan ini pada kami.” Kata anaknya.
“Apa urusanku, pergi kalian dari sini!” Marah ayahnya.

Aichi dan Kai mulai berjalan menyusuri malam yang gelap, akhirnya mereka meminta menemukan sebuah kendaraan yang akan berangkat ke daerah pedalaman. Mereka meminta bantuan kepada supir itu.
“Kak mau pergi kemana, ikut ya!” Sahut Kai
“Ya saya mau pergi ke desa Poskah, ya tapi saya nggak bisa turunin kamu disana. Bisanya di tengah hutan.” Kata sopir itu.
“Ya sudah nggak masalah kak, yang penting antarkan kami ya.” Ujar Kai.

Kai dan Aichi mulai berangkat dari sana menuju ke hutan tersebut. Pada saat perjalanan Kai masih memikirkan perkataan ayahnya itu. Ia tidak habis pikir semua ini akan terjadi. Kegelapan, itulah yang selalu Kai lihat. Matanya memang membuka, namun cahaya tidak mampu masuk ke dalam. Hanya hamparan warna hitam saja yang bisa ia dapati, tak lebih.
Akhirnya mereka sampai di hutan itu, mereka diturunkan di sana. Tanpa menghabiskan banyak waktu, mereka mulai berjalan ke sana sini menyusuri hutan tersebut. Sampailah mereka di sebuah air terjun yang bernama Oehala, sangat terang di sana. Tidak ada yang dapat menandingi cahaya yang memancar dari tempat itu. Kai dan Aichi pun beristirahat sambil menghilangkan rasa lelah. Lanjutnya mereka sampai di desa Putung Nasi, tempat suku Dawan tinggal.
Awalnya mereka disambut dengan tarian Natoni, sebuah tarian untuk penyambutan tamu di desa Putung Nasi, yang kemudian dilanjutkan dengan upacara penyambutan tamu. Di sana mereka mulai merasakan hidup yang penuh dengan kesengsaraan bagi mereka.

“Kak, aku nggak mau tinggal di sini!” Kata Aichi
“Kita harus tinggal di sini dik, walaupun kau tidak menginginkannya tapi kita tetap harus tinggal di sini!” Sahut Kai.

Suku Dawan adalah suku yang sangat patuh terhadap adat dan menjunjung persaudaraan. Kai dan Aichi bukanlah tipe orang yang seperti itu, mereka sering melakukannya sendiri karena hal-hal yang mereka sering lakukan itu hanyalah hal-hal yang amat praktis. Sehingga mereka sangat membenci adat dari suku Dawan ini. Mereka mulai melakukan segala cara untuk mengubah sikap dari suku Dawan ini. Mereka mulai melakukan tindakan-tindakan yang menurut mereka dapat menghancurkan adat suku Dawan ini. Namun semuanya sia-sia, suku Dawan tetap berpegang pada prinsipnya dan Kai dan Aichi sendiri tidak mampu untuk melakukan upaya bertahan hidup sendirian, mereka perlu bantuan orang lain. Idealisme yang diterapkan oleh Kai dan Aichi hanya debu semata yang tidak dapat tembus kemanapun ia pergi, hanya tertahan pada sebuah tembok tak berujung.

“Inilah akibat mengikut kakak, kita nggak bisa hidup begini kak!” Marah Aichi.
“Ini juga salah kamu Aichi, gara-gara kamu juga aku kena imbasnya!” Balas Kai.

Akhirnya Kai dan Aichi hanya bisa pasrah menghadapi hukuman yang diberikan oleh ayahnya ini. Hukuman ini berat seperti neraka bagi mereka. Setelah tinggal beberapa hari bersama suku Dawan, mereka mulai hidup layaknya suku Dawan, dari cara mereka berpakaian, makan, tidur dan lain-lain yang berujung pada perilaku yang tradisional. Bukan hanya cara makan yang mereka contoh, tapi mereka mulai mengenal banyak tradisi-tradisi, budaya-budaya dari suku Dawan.


Amarah yang awalnya dimulai oleh ayah Kai dan Aichi, berujung pada munculnya suatu titik cahaya yang menjadi sebuah awal kehidupan yang baru. Mungkin cahaya tersebut belumlah lenyap dari dunia yang fana ini, mungkin kegelapan tidak dapat menyembunyikan dirinya lebih lama lagi. Kehidupan dalam gelap itu memang menyenangkan diri sendiri, tidak membutuhkan orang lain untuk berkembang, hukum rimba diterapkan di sana. Namun berbeda dengan cahaya, kita hidup berdampingan, berkembang bersama-sama, tidak ada perbedaan diantara kita. Manusia-Manusia memang sudah banyak dipenuhi dengan kegelapan, tapi tidak lama lagi kegelapan dalam diri setiap orang akan dileyapkan. Pemusnahan kegelapan itu tidak memakan waktu yang lama, paling lama 1 detik saja. Kehidupan ini sama seperti mainan yang rusak langsung dibuang, tapi apa salahnya mainan tersebut diperbaiki, jauh lebih efektif bukan? Dalam memperbaiki mainan yang rusak itu perlulah bantuan dari orang lain, karena manusia tidak mampu melakukannya sendirian. Kai dan Toshiki telah menemukannya. Pada akhirnya, mereka menemukan, cahaya yang selama ini hilang dari hati mereka. Cahaya yang membawa mereka ke kehidupan yang lebih baik. Cahaya yang jauh lebih terang daripada lampu-lampu kota itu. Cahaya persahabatan, cahaya kebersamaan yang dibungkus rapi dalam kesederhanaan suku Dawan. Mereka akhirnya menyadari bahwa pada dua pribadi dunia, cahaya dan kegelapan, suku Dawan masih memiliki cahaya itu. Cahaya yang akan tetap bersinar dan akan menyinari hati orang-orang yang tinggal di sana.