Aku selalu kagum, jika melihat gadis berjilbab itu lewat ke gang kosong lima, tempat yang dekat dengan gubuk judi dan mabuk. Ya, dia lewat lagi, kali ini wajahnya berseri-seri, sepertinya hatinya sedang bahagia. Tapi aku ingin segera gadis itu berlalu jauh dari gang, aku takut kalau dia sampai diganggu oleh manusia-manusia di gubuk sana. Aduh, kenapa dia malah berdiri di situ, kacau, bagaimana kalau tiba-tiba seorang manusia pemabuk membekapnya, lalu memperlakukan si manis dengan tidak senonoh. Aku tidak bisa bayangkan, betapa sedih semesta yang mengaguminya. Sekarang aku tahu, ternyata dia sedang menunggu seseorang, mungkin pacarnya. Pokoknya, siapa pun yang ditunggunya semoga cepat datang, agar hati aku bisa tenang.

“Ke mana ya kok lama,” gumamnya. Dan aku lihat seri wajahnya mulai sedikit memudar.

Tiba saja empat orang badut menghampirinya, aku senang melihat gadis berjilbab itu tertawa, karena tingkah lucu badut-badut. Tapi entah kenapa, hati aku tidak enak, aku mendeteksi aura negatif dari para badut. Ah, benar saja, para manusia gendut, jelek, berwarna, berbaju aneh, dan berhidung palsu itu menangkapnya, aku tidak tahan melihat jilbabnya ditarik-tarik, lalu dijatuhkannya sang gadis hingga dalam posisi tidur. Wahai yang maha menciptakan, akan bagaimana jadinya, jika di kemudian hari dia hamil, apa kata keluarga, teman, dan sahabat, kepadanya.


“Ih kamu hamil,” ledek temannya.
“Kita putus,” kata pacarnya.
“Mama malu punya anak yang hamil di luar nikah,” ujar Ibunya.
Sungguh kasihan. Oh tidak, ekspresinya menunjukkan kepasrahan dan pipinya basah, matanya menatap kosong, bajunya robek-robek, aurat yang selama ini selalu ditutupi telah dimangsa ketamakan nafsu.

“Kita bunuh saja wanita ini!” Kata salah satu badut.
“Jangan!” Cegah yang satunya.
“Wanita ini harus dibunuh, lalu kita buang untuk menghilangkan jejak.”
Pisau yang tajam tampak siap menghujam jantungnya.
“Tidak…”

Dan aku terbangun, aku ketiduran, syukurlah yang tadi hanyalah mimpi. Ternyata sama saja, tidak di mimpi tidak bangun, badut-badut tetap saja ada. Sama persis seperti mimpi tadi, sang gadis terlihat senang oleh kelucuan badut. Tapi aku lega karena yang ditunggu sudah datang. Wah, pasti bakal ada adegan seru nih -sinetron gratis- aku nanti-nati kok mereka tidak kunjung bertarung. Oh. Rupanya surprise. Lelaki itu terlihat memberi kado. “Happy anniversary sayang.” aku jadi iri, dan lebih baik aku terbang saja mencari burung Pipit betina, walaupun aku burung tapi berhak dong punya pacar.