“Masuk… masuk, kanan pak. Kanan, stop udah pak, taruhnya disitu aja” Ucap nyonya rumah kepada tukang kebunnya, Deno namanya yang sedang mengangkat sebuah meja lampu kecil ke dalam kamar Naila, putri nyonya rumah.
“Pak Deno, terima kasih ya…” Ucapnya lagi. Pak Deno hanya mengangguk kecil dan memasang wajah datar. Helena datang dengan tergesa gesa ingin melihat lemari kecilnya itu
“Mom, can i have it?” Tanya Helena menunjuk lemari kecil itu
“Yes, its really for you” Helena sangat senang, ia langsung memeluk ibunya itu sambil berkata
“Thank you, mom. I love you”
“Love you too”

Pada malam harinya, Helena berada di kamarnya berusaha untuk tidur. Sesekali ia mengusap lemari kecilnya itu.

Dddrrtttt…
Ponselnya bergetar. Ia langsung mengambilnya dan melihat ada pesan yang masuk dan isinya adalah
*I hate you. Curse with you*
Helena tidak mengerti. Kutukan? Apa yang dimaksud? Nomor tak dikenal itu pun langsung dihapusnya. Ia terdiam sejenak, lalu menaruh ponselnya pada laci lemari kecilnya itu
Ketika ia tarik lacinya, ia melihat ada sebuah buku tua yang terbalut jaring laba laba. Ia ambil buku itu, ia bersihkan sampul buku tersebut dan dilihat judul buku itu
*TRAPPED IN A FAIRY TALE*
Apa ini? Apakah ini salah satu hadiah dari ibunya?
Helena membuka halaman demi halaman dari buku itu, lalu ia membaca sebuah kalimat yang cukup aneh baginya
*Sukakah kau dengan tantangan? Bacalah ini dengan keras di tengah malam!
Naluri di awal, sihir di tengah dan keluarlah kau…*


“Apa maksudnya? Tak apalah aku baca saja”. Walau lisannya berkata begitu sebenarnya dalam hatinya ia menunggu nunggu waktu tengah malam. Sesekali ia melihat jam tangannya.

Beberapa kali wajahnya tampak tegang sampai sampai ia menggigit jari kukunya. Ia sungguh menjiwai cerita itu. Mungkin sambil menunggu tengah malam cerita itu adalah cemilan yang sungguh menyenangkan baginya.

Yap! Waktu yang ditunggunya telah tiba.
24:00
Ia kembali pada halaman tulisan aneh itu ditemukan. Ia langsung membaca tulisan itu dengan di keraskan.
NALURI DI AWAL, SIHIR DI AKHIR DAN KELUARLAH KAU…

“Apa maksudnya ini? Jalan ceritanya tidak ada yang berubah? Sudahlah aku tidak peduli!”
Ia merubah posisi bantalnya, menaruh buku yang tadi dibaca dan mencoba untuk tidur.

HOAAAHHH…
Helena menguap setelah ia bangun dari tidurnya. Ia membuka matanya perlahan. Ia melihat suasana di sekitar dan ternyata ia tidak berada di rumahnya
“Dimana aku?” Ucapnya. Di sekitarnya terdapat situasi yang tak sedap dipandang mata. Jalanan yang penuh dengan cabang, serta tanah yang retak retak.

Ia tidak tau harus bagaimana lagi. Ia berteriak teriak, namun sayang tiada yang menjawab. Hingga saat kelelahan, ia berpikir, daripada aku berteriak seperti orang gila, lebih baik aku mencari jalan pulang

Ia berjalan ke arah jalanan yang dipenuhi cabang. Di hadapannya sudah ada tiga jalan yang menjegalnya. Di antara ketiga jalan tersebut ada satu jalan yang membuatnya merasa kebingungan, yaitu jalan yang jalurnya dipenuhi darah dan kegelapan yang begitu pekat.

Setelah puas memandangi jalan itu ia beralih meratapi jalanan berikutnya. Di percabangan kanan, ia melihat jalanan indah dipenuhi tanaman bunga dan kupu kupu. Di percabangan tengah, ia melihat jalan yang berlapis berlian, emas dan perak.
Ia semakin bingung, hingga instingnya berkata *kuberi bantuan*. Setelah ia mendengar instingnya berbicara, di cabang jalan tersebut masing masing keluar satu orang. Di cabang kanan, ada wanita berwujud bidadari. Di cabang tengah, ada pria berpakaian raja. Sementara di percabangan sebelah kiri, ada seorang wanita tak berdaya yang berlumuran darah dan berteriak minta tolong. Sekarang ia mengerti, karena nalurinya telah menolongnya.

Ia memutuskan untuk melewati jalur kiri yang penuh dengan kegelapan.
Ia menghampiri wanita yang meminta tolong itu.
“Bagaimana keadaanmu”
“Kenapa kau memilih jalur yang mengerikan ini? Apakah kau tidak takut karena ini semua? Dan aku?” Tanya wanita itu
“Untuk apa aku harus takut?”
“Tapi apa tujuan kau melewati jalur ini?”
“Sebenarnya aku ingin membantumu”
“Niatmu sungguh baik, tapi kau tau? Ini semua hanya tipuan mata. Karena tujuan muliamu kuberi kau satu permintaan yang pasti akan kau dapatkan”
“Tipuan mata? Baiklah bagaimana caraku dapat keluar dari sini? Katakan!” Ucap Naila
“Kau tau Helena? Kau telah terjebak dalam kehidupan yang sangat menyeramkan…” ucap wanita itu. Helena tidak mengerti mengapa wanita itu bisa mengetahui namanya?
“Tapi ini tidak nyatakan? Orang tuaku atau siapapun tak akan mencariku kan?” Tanya Helena tegang
“hhh… kujamin kau tidak akan bisa keluar dari dunia ini. Tapi ada satu cara untuk keluar dari sini”
“Apa itu ?”. Wanita itu membalikkan badannya dan berkata dengan tajam
“Hanya ada satu cara yaitu kau harus melewati semua rintangan yang tersedia disini”
“Tapi bagaimana aku bisa melewatinya?”
“Hanya itu yang dapat ku beritahu, aku dapat memberimu satu petunjuk yaitu cerita yang kau baca!” Ucap wanita itu dan langsung menghilang dalam cahaya.
“Hei kau! Tunggu dulu aku tidak mengerti yang kau maksudkan”
“Apa maksudnya tadi ya… Cerita yang kubaca? Cerita apa?” Helena melanjutkan perjalanannya menelusuri jalur itu dan terkejutlah ia ketika ia melihat pintu gerbang yang sangat besar di hadapanya.
“Ya tuhan… apa lagi ini” Gerutunya. Tiba tiba ada sebuah buku yang terbang melayang di depan wajahnya yang berwarna ungu yang terbuka di halaman tengah. Helena langsung mengambilnya dan mulai membacanya
“Apa ini? Mengapa isinya sama dengan buku yang kubaca tadi malam?” Karena sudah merasa tau dengan isi ceritanya, Helenapun membuka halaman paling akhir buku itu
“MAGIC ROLLER only has a true and more is false. Apa maksudnya ini semua?” Tanpa Helena sadari, sebenarnya ia telah membaca clue berikutnya.
Setelah ia membaca kata kata itu, muncullah sembilan buah tongkat roll yang masing masing warnanya berbeda, ialah MERAH? KUNING? BIRU? HIJAU? HITAM? JINGGA? PUTIH? UNGU? dan COKELAT? tongkat itu berputar di hadapannya, mengelilinginya dan sebuah gema berkata
PILIHLAH SATU DI ANTARA TONGKAT TONGKAT INI YANG MENURUTMU DAPAT MEMBANTUMU MEMBUKA GERBANG INI DAN MENGELUARKANMU DARI DUNIA INI! NYAWAMU MENJADI TARUHANNYA, HELENA!
Dengan segenap keberaniannya Helena mengambil sebuah tongkat dengan mata tertutup. Yang ia gunakan adalah hanya mata hatinya. Perlahan ia membuka matanya dan didapatnya warna putih.
Seiring dengan terbukanya mata, memori pikirannya pun ikut terbuka. Ia mengingat cerita yang ia baca
“Ceritanya kok sama banget dengan sebuah buku yang kubaca dari mama. Kalau kejadian ini sama dengan yang kubaca, pasti habis gerbang ini terbuka, suasana akan kacau dan…” pikirannya kembali blank. Tanpa pikir panjang, Helena mengarahkan tongkat putihnya ke lubang kunci gerbang tersebut dan…

BOOOMM…
Terbukalah gerbang tersebut

Tiba tiba di hadapannya bumi pecah, terbelah dan gempa. Helena tertarik oleh gempa dan masuk ke pecahan tanah itu.

“AH… TOLONG…” Teriak Helena dan terjatuh dari ranjang tidurnya.
*Apakah ini semua hanya mimpi? Tapi… kenapa masih jam dua belas malam?* Ucap Helena lalu ia membuka buku yang telah dibacanya dan ia membacanya ulang dari awal.
“Apa? Pertama aku baca ini tentang petualangan menegangkan tapi sekarang kenapa penuh dengan kebahagiaan? Gak mungkin cerita bisa langsung berubah. Oh, apa petualanganku itu karena cerita ini. Setelah aku menang cerita ini pun akan berbahagia”


NALURI DAN SIHIR ITU ADA!