Sekolah ini sudah kaya neraka. Gimana tidak, pemalakan, pemaksaan, pertengkaran, tawuran dan sejenisnya sudah menjadi tren disini. Yah, tapi bukan berarti tidak ada “perlawanan”. Ya, aku salah satu anggota perlawanan. Toh, cuma 3 orang yang berani melawan geng-geng di sekolah.

Namaku Thomas. Kedua temanku bernama Angelia dan Bill, kami dijuluki Trio Merpati oleh korban geng-geng yang tidak berperikemanusiaan itu. Ada dua geng paling berpengaruh di sini. Dragonian dan Octonian. Guru-guru tidak berani memarahi, entah kenapa.

Pemimpin Dragonian adalah Trio Maut, Harry, Roland dan Luna. Octonian dipimpin Si Kembar Henry dan Henrietta. Mereka memiliki permusuhan sengit, sampai… “Buakkk…” Ya, Dragonian dan Octonian tawuran. Kami berusaha mendamaikan, seperti biasanya. Tapi, bukannya damai mereka malah melempari kami dengan potongan kayu dan batu.


“Hah, Octonian kalah?” tanya Rio, salah satu sekutu Octonian. “Ya, keterlaluan!” jawab Natalie, temannya. “Gawat”, pikir kami bertiga. Besoknya terjadi sesuatu. Rio dan Natalie memaksa anak-anak. “Kalian harus bantu kami melawan Dragonian, mengerti?” ucap Rio dengan suara tinggi. “Kalau tidak, awas!” sambung Natalie. Kami maju ke depan, dan berdebat secara brutal, dengan bentakan dan suara tajam. Guru BK datang, tapi Bu Guru hanya menghela napas.

Besoknya Trio Maut hilang! Kami curiga dan melakukan penyelidikan yang berujung sebuah rumah. Benar saja, di situ Trio Maut dicambuki dua orang, ada dua orang preman juga. Aku menyuruh Angelia memanggil polisi. Aku dan Bill menghadapi preman itu. Untungnya kami cukup jago bela diri. Kami mengalahkan preman tersebut. Mendadak dari belakang Bill dipukul dengan balok besi! Aku memukul orang tersebut sampai jatuh. Ada 4 preman lagi.

Aku kelelahan. Polisi datang dan memborgol preman dan 2 orang tadi. Rupanya mereka adalah… Rio dan Natalie! Trio Maut dimasukkan ke RS. Tapi… Mereka menjebakku. Mereka menusukku dengan pisau, untung polisi cepat bergerak. Sedihnya, Bill tidak terselamatkan lagi…