Gemerincing angin bernyanyi dalam gelapnya malam. Pohon pinus yang menjulang tinggi seakan tertawa melihat satu Peri tertangkap untuk menjadi tumbal tuan besar Wolf-nya. Peri kecil berambut perak itu pun bersusah payah melepaskan diri dari lembabnya Lumpur Kematian.

“Arghh…”
Darah dari balik punggungnya pun mulai keluar. Lumpur tersebut menghisap habis tenaganya. Sayap sang Peri mulai menghilang tak kasat mata. Rambutnya mulai berubah menjadi kuning pucat, wajahnya mulai kehilangan tanda peri yang ia miliki. Dari jarak dekat sosok hitam memperhatikannya dalam diam.

‘Aku tidak mau berubah jadi manusia’ batinnya berbisik.


Menuruti kebodohan yang ia lakukan, Peri berambut perak tersebut mencari akal untuk menyelamatkannya. Otaknya bekerja sekeras mungkin. Perkiraanya, Peri tersebut berubah hanya 50% menjadi manusia karena ia bukan golongan murni para Peri, ia bisa memanfaatkan perubahannya untuk berjalan dengan jarak 5 langkah untuk ukuran manusia.

“Ya aku harus mencobanya”
Dilangkah kan kaki mungilnya. Nafasnya tersenggal, ia harus banyak mengisi asupan oksigen untuk mencoba kembali.

“sh..ha..sh..ha aku bisa”
Dilangkahkan kembali kaki mungilnya hingga tangan dan tubuhnya bisa menggapai daratan.
Sosok dibalik kegelapan itu pun tersenyum miring melihat pertunjukan santapannya malam ini.

“Ya sekali lagi ayo Vanila” soraknya
Tangan mungilnya berpegangan pada akar pohon yang cukup kuat untuk menolongnya.

“AYO VANILLA…SHH.. AAHH”
Napasnya kembali tersenggal senggal, ditariknya kembali akar pohon tersebut dengan kuat.

“AA..HHH”
Kaki kanannya berhasil menggapai daratan. Melihat ke belakang, tersenyum lemah melihat kakinya terselamatkan walau perjuangannya belum usai. Tenggorokannya sangat kering, menelan ludah sebanyak banyaknya peri tersebut mencoba menarik kembali kakinya.

“1..”
“2..”
“3..”
“ARHHHHHH… AYOO SEMANGAT”

Nihil, kakinya belum bisa tertarik keluar. Keringat sudah membanjiri tubuh peri tersebut. Luka di punggungnya pun lekas mengering. Mata Vanila sedikit berkunang-kunang.

‘Tidak! Aku tidak boleh pingsan, usahaku akan gagal kalau pingsan’ batinnya kembali berbicara
“Ayoo Vanila semangat! AHHHHHHHHHHHHH…”

Ditariknya dengan penuh tenaga hingga hampir berhasil. Vanila tersenyum lirih tinggal sedikit lagi. Tubuh mungilnya bergetar hebat. Tidak ada lagi kekuatan yang ia miliki. Vanila mencobanya sekali lagi menarik akar pohon tersebut dan detik berikutnya gelap menyelimuti mata Vanila.

Angin bersorak ramai melihat perjuangan Vanila yang sia sia. Pepohonan pun berbisik ramai atas kekalahan Peri berambut perak yang cantik. Sosok gelap itu pun menghampiri tubuh Peri cantik tersebut. Matanya berkilat menghitam. Tubuh proposional-nya menjadi dambaan setiap melihatnya.

Regan. Ya regan raja Werewolf di Hutan Kematian ini. Semua penghuni hutan tunduk terhadapnya. Malam ini entah mengapa Regan ingin membebaskan wolf-nya. Ia dapat mencium aroma Vanila dari jarak yang sangat jauh. Dia Mate-nya.


‘Tapi mengapa seorang peri?’ batinnya saat pertama kali melihat Peri berambut perak terjebak dalam Lumpur kematian.

Lama ia memperhatikan gerak gerik Peri tersebut, ada sesuatu yang janggal baginya. Peri tidak bisa berubah menjadi 50% setelah memasuki Lembah Kematian. Kemungkinan peri tersebut bukan murni keturunan Peri.
‘Tapi mengapa ia berambut perak?’ batinnya kembali berceloteh menanyakan tanda tanya dalam benaknya.

Setelah melihat usaha peri tersebut hati Regan tersenyum bangga. Luna-nya tidak selemah apa yang dipikirkan. Ia bisa melindungi diri sampai batas terakhir.

Dihampiri Peri tersebut dan meniupkan mantra pembebasan untuknya.
‘elefthérosi-ucapnya’. (Bebaskan)

Lumpur hitam pekat itu pun melepaskan kaki sang Peri dan berubah menjadi air yang jernih kembali.
Diangkatnya Peri tersebut kemudian pergi membawa kabar baik untuk Pack-nya.