Saat itu tengah diselenggarakan Raimuna Cabang. Aku dan teman teman berada di homestay. Saat itu aku sedang belajar untuk LCTP. Kulihat dia sedang bergegas untuk pulang. Aku bersandar di tiang rumah menghadap lawan arah dengan dia. Dia sedang menaiki montor maticnya, dengan diam aku berbicara dalam hati kecil jika aku tak ingin ia pulang atau dengan kata lain aku ingin dia tetap bersamaku ikut raimuna. Tapi, saat aku sedang memikirkannya seketika itu ia menoleh ke belakang dan mengucap kata yang membuatku tak percaya akan hal ini. “5 hari tanpa dirimu”, ungkapnya.

Ungkapannya itu sungguh tragis. Jujur aku tak ingin ia pergi, tapi mau bagaimana lagi? memang telah diputuskan ia tidak bisa mengikuti raimuna cabang. Dalam hati aku juga berkata “bukan hanya 5 hari kak tapi 3 bulan tanpa dirimu”.

3 bulan ia harus PKL. Ya… aku hanya bisa bicara diam-diam. Aku tidak berani bilang langsung. toh ya kalau aku bilang langsung terus aku mau apa? dia harus apa? kan tidak ada hasilnya juga…


 
Suara motornya pun menyala. Pertanda ia mau cepat-cepat pulang. aku hanya bisa bilang “hati hati kak” itu pun di dalam hati. Sepertinya hidupku hanya di dalam hati. Belum berani keluar dari mulut. Pasti hanya tertahan di dalam hati.
Aku berharap semoga dia bisa ke Buper lagi untuk menjenguk kami yang tengah raimuna.

Hari 1, 2, 3 belum ada dia. Aku positif aja mungkin dia tengah siap siap buat PKL tapi tiba-tiba sesaat aku setelah LCTP dia sms aku walaupun hanya salah kirim tapi aku lega banget bisa ngobrol dengan dia. Dia juga suka tanya tentang kabar raimuna. sampai ngobrol ngobrol, canda candaan. pastinya seru.
Sampai pada akhirnya dia sudah tidak ada kabar, sudah tidak tanya lagi soal raimuna. Sekarang dia PKL dan aku tidak bisa ketemu dia. Mungkin aku tidak ketemu dia susah, sampai rindu. tapi tidak buat dia. dan sampai saat ini belum ada kabar dan aku masih menunggu dia untuk kesekian kalinya…

“5 hari tanpa dirimu”, ungkapannya yang masih terbayang bayang di pikiranku, yang rasanya masih indah diingat ingat tapi dia tak sadar jika aku nunggu kabar dari dia.

“3 bulan kak tanpa dirimu..”