Aku. Aku adalah seorang anak yatim piatu. Kecelakaan pesawat itu telah membuat orangtuaku tewas. “Abigail, ayo pindah rumah!” suara bibi memecah lamunanku. “Iya bi” dengan langkah berat aku pergi meninggalkan rumahku yang penuh dengan kenangan ini.

Di rumahku yang baru, aku merasa lebih nyaman. Aku jadi tidak terlalu sedih. Rumah baruku ini mempunyai model yang klasik, antik dan rumah jaman dulu.

Sampai suatu malam, aku mendengar suara gadis kecil. Gadis kecil itu bilang “Hati hati”. Tapi aku tidak melihat wujudnya. Suara itu sudah 2 hari kudengar. Setiap malam. “Lihatkan wujudmu! aku tidak paham dengan semua ini!” Abigail berteriak di dalam kamarnya pada tengah malam.


 
Tiba tiba di depannya muncul gadis kecil. Lebih muda dan lebih kecil dari Abigail. “Ka.. kamu??” Abigail ketakutan. Gadis kecil itu berambut ikal, kulitnya putih pucat seperti mayat hidup dan ia memakai pakaian piyama untuk tidur. “Namaku Thalia, hati hati di rumah ini, kau harus pergi besok malam! Tinggalkan rumah ini! Jika tidak, kau akan menjadi tumbal Hans yang ke 5” kata gadis itu. “Siapa Hans?” “Hans adalah bekas pemilik rumah ini! Pergilah Abigail, aku adalah korban tumbal Hans yang keempat” jelasnya. “Besok malam?” “Iya, kau harus waspada pada jam 11 malaman” lalu gadis itu menghilang.

Malam hari, bibi Abigail pergi seminar ke Bandung untuk pekerjaannya. Abigail semakin takut. Ia bersiap siap dengan pisau dapur di dalam kamarnya.

Tiba jam 11 malam, dari luar kamar Abigail terdengar suara hentakan kaki. Bukannya lari atau bersembunyi, Abigail malah ingin mencari tahu dan membunuh penumbal itu. Dengan berani sambil memegang erat pisau dapur, Abigail lari ke arah om Hans. “Kau adalah tumbal ke 5 ku!!!” ia berkata dengan suara beratnya. “Tak bakal Hans!” tiba tiba Thalia ada di sebelah Abigail. “Thalia? Kau sudah mati!” Hans sangat terkejut sambil menunjuk ke arah Thalia. Abigail juga ngeri pada Thalia yang menampakan wujud aslinya. Wajah Thalia di bagian mata dan hidungnya mengalir darah dan perutnya bolong kecil. “Tha.. thalia” Abigail lirih. “Kau harus mati Hans!” Thalia merebut pisau yang digenggam erat oleh Abigail. Lalu ia menusukan pisaunya itu ke leher Hans. Leher Hans pun terbelah.

“Thalia, jangan bunuh aku!” Abigail ketakutan. “Tak akan Abigail, kau adalah temanku. Mungkin sahabat. Sekarang dendamku telah terbalaskan, Hans telah mati. Pergilah dari rumah ini” Thalia tersenyum pada Abigail. Abigail menangis. “Jangan pergi, temani aku!” “Abigail, aku harus pergi. Aku akan tenang di sana” mereka pun berpelukan.