Aku carlynda, orang-orang memanggilku linda. Aku sedang duduk di bangku SMA kelas 12. Ketika aku berlibur aku ingin mengajak teman SDku dan sahabatku berlibur. Pada saat itu aku mengajak teman sd ku untuk reuni kelas sekalian berlibur bersama. “Eh… Reuni yuk.” ucapku lewat chat. “Yuk mau di mana?” kata temanku. “Gimana kalau di ciater, kan udah deket bayarnya lumayan murah lagi” ajak sahabat karibku. “Yuk”. Setelah semua temanku setuju dengan hal itu, aku mempersiapkan semua kebutuhan untuk besok, mulai dari pakaian, uang, hp dan lain-lain.

Keesokan harinya aku pergi dengan teman-temanku menggunakan 4 mobil. Kami saling cerita mengenai kegiatan sekolah, sampai teman-teman baru mereka.

2 jam perjalanan menuju ciater semua teman-temanku pada tertidur. “Woy bangun!!, udah sampai, masih mau molor?” kataku. “Iya-iya cerewet amat sih lu kayak ibu gua.” kata adit teman berantemku. “Apaan sih lu, mau ngajak berantem?” ajakku dengan muka kesal “Ayuk siapa takut, sini lu maju duluan.” “Eh.. Pea masih mau berantem, gak mau masuk lu berdua?” kata dhimas. “Yah baru juga mau mulai” kataku. “Tau nih, ah gak asik ah” kata adit. “Kali ini lu bisa selamat tapi nanti gak akan bisa” kata adit geram.


 
Sesudah membeli tiket kami pun menuju kolam renang yang sangat bagus, sebenarnya ciater itu bukan kolam renang melainkan kolam air panas tapi, menurutku sama aja.

Byurrrrrr. Kami bersenang-senang, semua masalah hilang dari kepala kami, akibat dari berenang yang katanya bisa menghilangkan stress. Apa lagi air panas yang membuat tubuh kita fresh.

Waktu sudah menuju sore, aku pulang bersama 4 sahabat karibku. Aku mengantar mereka sampai rumah. Setelah aku mengantar mereka aku berpikir dalam hatiku “Tumben banget mereka diem, biasanya berisik, hooh ya sudah deh mungkin mereka capek” pikir positifku.

Sampai di rumah sudah memasuki waktu magrib. Aku mandi dan merapikan isi tasku, tiba-tiba ada chat masuk dari teman karibku “Eh linda apa yang kau lakukan? Katanya mau pulang bareng? Kau di mana sekarang kami berempat masih di sini, kau ke mana?” kata group chatku “What? Kau jangan bercanda tadi aku sudah mengantarmu pulang ke rumah kalian berempat” aku bingung “Linda jelas-jelas kami masih ada di sini” kata sahabatku lagi

“Triiinggg” bunyi sound seseorang mengirim gambar “Nih lihat kami masih ada di sini menunggumu” jelas sahabatku lagi “Iya teman-teman yang main sudah pada pulang tinggal kita di sini” tambah sahabatku lagi. Aku bingung

Dan tiba-tiba lampu semua mati dan ada suara seseorang tertawa “Hi hi hi hi” “Apa yang terjadi?, aaaaaaaaaaa”