Namaku Anggita Saraswati. Aku adalah siswi di salah satu SMA di Tanggerang. Aku adalah siswi yang cukup terkenal di sekolah karena prestasiku. Banyak yang ingin dekat dan memiliki diriku untuk menjadi pacarnya, namun demikian aku belum ada niat untuk berpacaran.

Pagi ini aku sengaja berangkat lebih awal karena ada pertunjukan seni musik di sekolahku, dan aku adalah vokalis dari grup band girls tersebut. Hari ini semua siswa-siswi berkumpul di lapangan untuk menyaksikan pertunjukannya. Dan setelah selesai acara, aku pulang ke rumah, tepat pada pukul 12.00 siang.

Nanti malam adalah malam minggu, malam yang suka disebut-sebut malam yang jahat untuk para jomblo. Aku sama sekali tidak risih dengan hal itu, walaupun jomblo sebenarnya ada laki-laki yang setia menemaniku, namanya Erik Setiawan. Aku dan Erik berteman sejak kami masuk SMA. Malam ini, entah mengapa Erik tiba-tiba mengajakku untuk pergi bersamanya, Aku pun menuruti permintaannya.


 
Tepat pukul 20.00 malam, Erik menjemputku untuk pergi ke sebuah restoran gedung. Setelah sampai tanpa bicara apapun kami langsung masuk. Ketika kami sedang asyik mengobrol, tiba-tiba pelayan restoran berbicara kepadaku
“Maaf dengan mba Anggita Saraswati?”
“Iya, saya sendiri mas. Maaf ada apa yah?”
Tiba-tiba belum sempat pelayan itu menjawab, Erik langsung bilang bahwa ia izin ke toilet
“Nggak ada apa-apa mba. Saya hanya ingin memberikan ini”
“Oh.. iya terima kasih yah mas”
Ternyata, itu adalah sebuah surat yang di dalamnya tertulis

“Anggita Saraswati, keluarlah dan langsung menuju ke taman belakang cafe. Sekarang!”

Dengan perasaan was-was aku segera menuju ke taman. Pada saat itu, di taman gelap, entah mengapa tidak ada satu lampu pun. Aku langsung memanggil-manggil Erik dan 10 detik kemudian lampu menyala, suara petasan menggelegar di langit yang indah, bunga-bunga berjatuhan, dan tiba-tiba Erik datang

“Erik, ke mana aja kamu? Aku nyariin kamu tadi, Aku takut banget rik”
“Kamu suka kejutannya?”
“Oh, ini kejutan dari kamu rik?”
“Iya sayang, dari Erik Setiawan, orang yang mencintaimu Anggita Saraswati”
“Maksud kamu apa Rik?”
“Aku, Erik Setiawan malam minggu jam 10 malam tanggal 9 Juni 2016 menembak Anggita Saraswati, siswi SMA di Tanggerang yang lahir pada tanggal 9 Juni tahun 1998, Aku Erik Setiawan menyatakan bahwa Erik nenyukai, menyayangi dan mencintai Anggita Saraswati. Maukah kamu menerima cintaku, wahai pujaan hatiku?”
“(dengan muka merah tersipu malu) Iya Erik sayang. Aku terima cinta kamu”

Saat itu, para pelayan dan teman-teman sekolahku bertepuk tangan, suara petasan kembali bergemuruh, suasana saat indah. Kemudian, Aku dikejutkan dengan kejutan ulang tahunku yang ke 18 tahun. Acara itu selesai tepat pukul 12 malam, Erik mengantarku pulang ke rumah. Dan sejak saat itu aku berpacaran dengan Erik dan hubungan kami baik-baik saja sampai saat ini.