Namaku Silvi. Aku bersekolah di SMA unggulan Surabaya, sekarang aku sudah kelas XII. Aku mempunyai teman yang bernama Rey. Rey suka padaku. Dia pernah menembakku tapi aku menolaknya. Aku tidak suka kepada Rey karena aku masih mencintai Andi, Andi adalah mantan pacarku. Sampai saat ini aku belum bisa melupakanya.

Guruku memberikan tugas kelompok yaitu mengamati tanaman yang harus diselesaikan secepatnya. Di kelompokku ada Aku sebagai ketua kelompok, Nita, Egan, Meri, Chika dan termasuk Rey. Kami berencana akan mengerjakan tugas di taman kota.

Aku yang datang duluan dan yang kedua Egan, Meri, Nita, Chika dan yang terakhir Rey. Setelah kami menyelesaikan tugas, Egan, Nita, Meri, dan Chika pulang duluan. Di sana tinggal aku dan Rey. Di taman kota itu tidak ada orang, Di sana sunyi sekali.


 
Rey mulai mendekatiku dan aku mulai mundur, aku takut jika Rey mengapa-apakan aku.
“Rey kamu mau apa? kenapa matamu melotot kepadaku?” tanyaku.
“Kenapa? Kamu takut?” Tanya Rey.

“Rey apa itu yang ada di belakangmu?” Kataku.
“Ini pisau, aku akan mengirim kamu ke surga”. Kata Rey.
“Tapi apa salahku sehingga kamu mau membunuh aku?” Kataku.
“Salahmu adalah kamu sudah menolakku. Sejak itu aku mulai patah hati dan aku berjanji akan membunuhmu”. Kata Rey.

“Rey tapi aku tidak suka sama kamu” Bentakku.
“Kalau begitu terima pisauku ini pisauku ini akan mengirimmu ke surga. Dan asal kamu tahu aku ini psikopat yang akan terus membunuh siapa saja yang menolakku”. Kata Rey.
“Reyy jaangan!” Kataku.
Tiba-tiba saja pisau itu menusukku dan aku Mati.