Pagi ini, Renita sengaja berangkat awal supaya tidak terlambat seperti hari-hari yang lalu. Dia berjalan menyusuri koridor kelas 9I sampai 9A. Dan langkahnya terhenti ketika di depan 9B, dia pun berbelok ke kelas tersebut. Iya, kelas Renita memanglah di kelas 9B.

Dia melihat sekeliling kelas, masih sangat sepi dan sunyi. Tak ada seorang pun di dalam kecuali dirinya. Dia berjalan menuju tempat duduknya dan meletakkan tasnya di kursi.

“Sepi banget sih, ga ada yang berangkat lagi apa?” Ucapnya sambil berjalan keluar kelas.


 
Dia melihat ke kanan dan ke kiri. Tak ada seorang pun yang terlihat berjalan memasuki kelas mereka masing-masing. Hingga akhirnya Renita melihat ada seorang perempuan mendekatinya. Perempuan itu seusia Renita, dia juga berbelok ke kelas 9B. Namun yang Renita bingung, dia sama sekali tidak mengenali perempuan itu. Dan dia juga baru tau, kalau perempuan itu ternyata sekelas dengannya.

“Hai, kamu murid baru ya?” Tanya Renita menghampiri perempuan itu.
“Iya, aku murid baru. Namaku Paramitha Salsabilla. Biasa dipanggil Mitha. Siapa namamu?”
“Namaku Renita Kharissa Putri. Panggil aja Renita atau Nita. Salam kenal ya.”
“Iya, salam kenal juga ya.” Jawab Mitha tersenyum manis.

“Oh iya Mit, kamu kan murid baru. Kenapa enggak duduk di depan aja? Bareng sama aku.” Ajak Renita pada Mitha.
“Enggak suka. Aku lebih suka duduk di pojok paling belakang. Itu udah jadi kebiasaanku dari dulu.” Jelas Mitha.
“Oh gitu. Ya udah deh. Mit, aku ke kamar mandi dulu ya.”
“Iya.” Jawab Mitha singkat.

Renita pun berjalan menuju kamar mandi. Renita heran, mengapa Mitha tidak mengikutinya. Padahal, anak perempuan paling suka jika diajak untuk berjalan-jalan ke kamar mandi.

Selesai dari kamar mandi, Renita pun berniat langsung kembali ke kelas. Di tengah perjalanan, ia bertemu dengan sahabat karibnya, Nindy.

“Hai Nindy! Tumben kok agak siangan?” Sapa Renita pada Nindy penuh dengan keceriaan.
“Iya nih, tadi bangunnya agak siang. Tadi malem begadang gara-gara nonton film korea.” Jelas Nindy.
“Hobi banget si nontonin film korea. Apa faedahnya coba?”
“Faedahnya aku terhibur, hahaha.” Ledek Nindy.
“Ih dasar! Oh iya Nin, di kelas kita ada murid baru lo.”
“Siapa?” Tanya Nindy bingung.
“Namanya Paramitha Salsabilla. Tapi dia itu agak aneh, masa baru dateng duduknya di paling belakang. Di pojok lagi.” Jelas Renita.
“Ayok buruan ke kelas. Aku pengen tau anaknya yang kaya gimana?!” Ajak Nindy sambil berlari.

Sesampainya di kelas, hanya ada dua anak laki-laki yang baru datang. Kedua anak laki-laki itu heran, mengapa Renita dan Nindy berlari tergesa-gesa.

“Kalian kenapa Nin, Ren?” Tanya Satriya, salah satu anak laki-laki yang berada di dalam kelas.
“Loh kok?” Ucap Renita bingung.
“Kalian berdua liat gak, anak perempuan yang duduk di bangku pojok paling belakang?” Sambung Renita.
“Enggak, lagian anak perempuan yang pertama dateng kamu kan Ren. Terus kamu gak tau ke mana, terus yang dateng kedua Satriya. Dan setelah itu baru aku.” Jelas Adam, anak laki-laki lainnya.

“Ren, kamu tenang dulu.” Ucap Nindy menepuk pundak Renita.
“Kenapa?” Tanya Renita bingung.
“Anak perempuan yang kamu liat tadi itu udah meninggal. Paramitha Salsabilla kan?” Tanya Nindy.
Renita mengangguk,
“Dia itu kakak tetanggaku. Dia paling suka duduk di bangku pojok paling belakang. Waktu itu, dia punya penyakit jantung. Pas dia lagi asyik-asyiknya belajar, dia dikagetin sama temen laki-lakinya. Seketika itu juga, penyakit jantungnya kambuh, dan dia kejang-kejang gitu. Terus dia langsung dibawa ke Rumah Sakit. Dan sesampainya di Rumah Sakit, nyawanya enggak tertolong.” Jelas Nindy panjang lebar.

“Kasus kematiannya kok agak aneh sih?” Tanya Satriya yang dari tadi serius mendengarkan penjelasan Nindy.
“Iya, emang. Dan selang seminggu setelah kematiannya. Anak laki-laki yang ngagetin itu meninggal tanpa sebab yang jelas.” Jelas Nindy lagi.
“Oh gitu, pantesan aja. Dari dulu enggak ada yang berani duduk di bangku itu. Jadi karena itu.” Ucap Renita mengambil kesimpulan.
“Kalau menurutku sih iya.” Ucap Nindy sedikit ragu.

Tak terasa, suasana kelas sudah ramai. Banyak anak kelas 9B yang sudah datang. Beberapa menit kemudian, bel masuk berbunyi. Semua anak keluar kelas untuk berbaris. Dan setelah itu masuk kembali sambil bersalaman kepada guru yang mengajar jam pertama.