Hadiah terakhir untukku dari ayah hanya sebuah rumah tua yang hampir mirip sebuah gubuk, tapi itu sudah sebuah keajaiban ayah masih bisa meninggalkan sedikit hartanya untukku, hartanya sudah terkuras habis oleh istri barunya dan penyakitnya.

2 minggu sudah aku tinggal di rumah peninggalan ayah di Sumedang, sesuai keinginan ayah, dia ingin aku tinggal di rumah ini sampai aku mati. O, iya, kenalkan, aku Viola, Sebuah nama pemberian ayah sejak aku lahir.

Tak ada yang menarik dari rumah ini selain kejanggalan kejanggalan yang membuatku merinding, suara aneh di malam hari, lampu gudang belakang yang selalu mati jika dibelikan lampu baru, dan lain sebagainya.


 
Malam itu terasa sangat dingin, “grok duk buk” terdengar suara benda terjatuh di gudang, kuberanikan diri untuk melihatnya, bulu kudukku merinding, “tenang bagas, hanya melihat gudang lalu kembali ke kamar” kataku bicara sendiri, suara suara menyeramkan itu masih ada, kudekatkan telingaku ke pintu gudang, terdengar suara seperti seseorang berbicara dengan seseorang yang lain, “kita harus pergi dari sini, Viola tak seperti Dean” kata seseorang itu, “tapi kita harus tetap di sini itu pesan Dean “kata seseorang lainnya” ‘hah, nama ayah disebut, sebenarnya siapa mereka?’ pikirku.

Ketika aku akan kembali ke kamar, tiba tiba pintu gudang terbuka, krek..
“Viola?”, kata orang itu, aku membalikkan badan, terlihat sosok orang belanda sekitar umur 40 tahunan, “si.. si.. siapa kau?” tanyaku ketakutan, “Aku teman ayahmu” jawabnya, “Hah?” kataku, “kenalkan namaku Dirck, dan ini temanku, Espen”, “bagaimana kau bisa di sini?” tanyaku lagi, “Kami sudah tinggal di sini selama lebih dari 70 tahun, dan kami akan menceritakan sebuah rahasia mengapa ayahmu mati dan kami bisa tinggal di sini” katanya, “coba ceritakan, aku akan mendengarkan”.

“baiklah, sebenarnya ayahmu adalah orang yang baik, dia senang membersihkan rumah, tapi kau tahu, hantu tak bisa tinggal di rumah yang bersih, jadi ayahmu tak pernah membersihkan rumah ini, dia juga mengizinkan kami tinggal di sini, dia yang memberi kebebasan kami untuk tinggal di rumah ini, tapi untuk tinggal lebih lama hantu harus minum darah manusia, dan kami baru minum sedikit dari ayahmu, jadi kami butuh lebih banyak darah”.
“Tidak”. terdengar sebuah teriakan panjang dari rumahku, dan aku mulai membagi ceritaku ini lewat sebuah cerita tentang hidupku.