Pagi yang cerah, Nia beranjak keluar dari rumah. Menikmati indahnya kota Malang di pagi hari. seraya menghirup segarnya udara kota Malang. tiba tiba terdengar suara dari balik gerbang. “Nia..” Nia pun menghampirinya. “eh Rio, udah di sini aja pagi pagi”
“iya nih. hehe.. jogging yuk ni” ajak Rio
“oke aku ambil sepatu bentar”. Berjalan menuju kamarnya sambil berkata “Seandainya kamu tau Rio aku udah cape digantungin, kita udah bareng bareng selama 5 bulan, tapi.. entah apa yang membuat kamu ragu untuk menyatakan perasaanmu ke aku” Batin Nia.

Sampai di alun alun Malang Nia dan Rio beristirahat sebentar dan ngobrol masalah pertandiangan Arema vs Persiba malam ini. “eh Rio, kamu udah ada tiket buat nanti malem?” tanya Nia
“tiket? maaf Nia, malem ini aku nggak bisa nemenin kamu, aku ada acara. penting banget” jawab Rio.
“tapi Rio kamu pernah bilang kan kalo Arema itu nomor satu”
“iya iya tapi aku nggak bisa, pliss ngertiin”

“ya udah iya” jawab Nia dengan muka jutek.
“ya udah ayo pulang udah siang nih, nanti kamu kepanasan lagi” mencubit hidung Nia.
“apaan sii Rio ih”


 
Sore pun tiba, sekitar pukul 15.30 Nia bersiap untuk menonton klup kesayangannya berlaga. mengenakan jersey Arema dan syal yang dikalungkan di lehernya menambah kecantikan Nia sebagai seorang Aremanita. Sesampainya di Stadion Kanjuruhan Nia memainkan ponselnya sambil menunggu antrian.

Tiba tiba “ehh. apa apaan ini? asal narik aja” ucap Nia. “udah ayo ikut ayas bentar” seorang pria tak dikenal menariknya ke selatan Stadion. Nia tercengang melihat para Aremania berkumpul di hadapannya sambil membawa poster bertuliskan “Ayas Ngayas Umak Nia, Ayas Umak Utas” Nia semakin bingung.

Tiba tiba terdengar suara gitar dari belakang. Nia menoleh ternyata itu Rio. Dengan menggunakan jersey Arema yang sama dan syal yang diikat di kepalanya dan juga boneka Singa. Rio menyanyikan lagu untuk Nia *kutuliskan kenangan tentang caraku menemukan dirimu, tentang apa yang membuatku mudah berikan hatiku padamu* sambil tersenyum Nia meneteskan air mata.

Rio pun menghampiri Nia dan mengusap lembut air mata Nia. “kenapa nangis sii? tanya Rio sambil cengar cengir. “maksud kamu apa coba?” tanya Nia. “nih buat kamu” memberikan boneka singa itu ke Nia. “makasih”.

“Maafin aku ya. tadi aku boongin kamu, ini yang aku bilang acara penting”. ucap Rio. “terus apa tujuan kamu buat kek ginian?” tanya Nia. “kamu sadar kan kita udah deket selama 5 bulan? bukan maksud aku buat gantungin kamu atau gimana. aku cuma butuh waktu buat ngenalin sifat kamu lebih dalem. aku juga pengen ngetes gimana respon kamu saat aku lagi marah, lagi bete. dan kamu berhasil. kamu membuat aku bergeleng geleng kepala karena kesabaran kamu, kedewasaan kamu. intinya di sini aku udah nyaman banget sama kamu, aku sayang sam kamu. kamu mau jadi pacar aku?”

“Rio, 5 bulan kita jalan, kita udah banyak ngelewatin kenangan kenangan indah, apa menurut kamu itu bukan sebuah jawaban buat kamu?” jawab Nia tersenyum. “I love You Nia”
“I Love You To Rio”. Rio memeluk hangat Nia Di depan para Aremania yang bersorak sorak milihat kebahagiaan Nia dan Rio.