Nadia bintang. perempuan yang awalnya periang itu selalu mempunyai sikap yang berubah ubah. nadia selalu mendambakan pria yang mirip kayak oppa oppa korea menjadi pacarnya, dan selalu bermimpi mempunyai pernikahan yang fenomenal. Eetttss tunggu tapi kehidupan nadia yang nyata serasa mustahil memiliki pujaan hati yang seperti itu. Dengan tubuhnya yang gemuk dan kulitnya yang agak hitam, ukuran tubuhnya yang tidak terlalu tinggi membuat para pria ilfeel kepadanya. Serasa mustahil bagi nadia untuk mendapatkan oopa korea tadi. Mungkin impiannya itu hanya berupa prosa fiksi yang hanya berupa khayalan.

Tingg.. sebuah notifikasi pemberitahuan instagram masuk ke hp nadia, dia langsung membuka hpnya dan meliahat ada apa, ternyata itu sebuah komentar dari lelaki yang bernama Abram setiadi yang berkomentar “hahaha” di kiriman video nadia yang berupa dubsmash kocak. Lalu nadia melihat profil dari lelaki itu *ahhhh* teriak nadia. Karena lelaki itu berwajah cina, nadia dengan cepatnya langsung baper, dan cepat cepat membalas komen itu “hahah knp?” Dengan harapan ada topik yang akan dibahas maka nadia membuat kata knp di belakang.

Satu jam kemudian pria itu membalas “gkpp, cuma lucu aja”, nadia yang senyum senyum membacanya dan mata yang berbinar (ah dasar cewek zaman sekarang cuma gitu aja). Nadia membalas dengan berkata “oh.. kirain sedih”. Nadia seolah membuat lelucon agar percakapan menjadi panjang. Tapi sekitar 3 jam pria itu tidak membalas, padahal tiap detik nadia selalu memeriksa notifikasi di hpnya.


 
Tepat pukul 20.23 pria itu membalas dengan mengatakan “kamu punya bbm?”. Nadia yang terkejut, mencek aplikasi bbmnya dan langsung mengganti foto DP bbmnya, lalu membalas komen pria itu “bac232o itu pin bb ku”, pria itu langsung menginvite nadia dan nadia langsung menerimanya.

Nadia dan abram mulai chat lewat bbm, tapi ada saja yang lucu karena kesalahan nadia yang mengetik BDW yang harusnya BTW kepada pria itu, pria itu mengoreksi nadia. Oh betapa malunya nadia saat itu.

Mereka bbm an sekitar 1 minggu setelah itu nadia tidak berani menchat abram duluan. Dan abram tidak menchatnya lagi.
Nadia hanya melihat kiriman terbaru pria itu di instagram hari demi hari. Dan selalu me like fotonya. Dan lucunya abram selalu melike foto nadia walau nadia mengirimnya sudah tiga hari yang lalu setiap foto yang belum di like.
Nadia yang selalu menanti pria itu mengganti DP bbmnya tapi pria itu sangat jarang menggantinya.

Nadia mencoba mencari facebook lelaki itu, dan ternyata ada, nadia langsung meminta pertemanan kepada pria itu. Tapi saat baru saja berteman pria itu menghapus akun facebooknya. Nadia terkejut melihat itu. Segera nadia mencek instagram lelaki itu, ternyata akun instagramnya juga telah dihapusnya, bbmnya juga.

Nadia langsung down melihat kejadian itu. Seakan pria itu menghilang dari peredaran. Nadia juga bingung kenapa bisa jatuh cinta kepada pria yang belum pernah ditemuinya. Tapi perhatian pria itu dan tutur katanya yang lembut sangat membuat kesan pada nadia. Sosok itu menjadi misterius bagi nadia. Apa alasan dia pergi? Hanya pertanyaan itu yang ada di benak nadia.

Hari demi hari nadia menunggu orang yang tidak pasti keberadaanya sampai sekarang. Inilah cinta pertama nadia yang tak akan dilupakannya sampai kapanpun. Nadia yakin ini adalah cinta sejatinya walau itu buram didapatkan. Nadia hanya ingin tau apakah pria itu mencintainya juga? Tidak ada yang tau jawabannya.