“Cinta tak akan pernah salah memilih. Meski cinta ini tak pernah terungkapkan, tetapi cinta akan selalu terungkapkan ketika hati kita telah sama-sama disatukan”

Digo merupakan teman Dini semasa SMP. Semenjak ia duduk di bangku SMP, Digo telah lama menyimpan rasa sukanya kepada Dini. Namun, ketenaran Dini yang merupakan Queen of the school saat SMP dulu membuat Digo tak berani untuk mengungkapkan perasaannya kepada Dini. Digo merasa bahwa dirinya saat itu tak layak untuk menjadi teman dekat Dini. Hingga akhirnya semua perasaan yang ia rasakan selalu ia simpan dalam dalam agar tak ada satu pun orang yang mengetahui tentang perasaannya.

Seiring berjalannya waktu, masa masa itu telah berlalu. Kini mereka tak lagi berada di satu sekolahan yang sama. Digo tak pernah lagi mendengarkan kabar tentang Dini, dan Dini tak pernah mengetahui tentang perasaan yang dimiliki Digo terhadap dirinya. Kecuekan Dini membuat dirinya tak pernah peka dengan lingkungan di sekitarnya. Ia hanya peduli dengan dirinya sendiri tanpa mengetahui perasaan yang terpendam yang dimiliki oleh Digo.


 
2008. Di sebuah kampus tempat Digo menimbah ilmu, pertemuan antara Digo dan Dini pun terjadi. Seperti dua orang yang telah terpisahkan kini mereka disatukan kembali di kampus yang sama dan di jurusan yang sama. Siang itu, matahari begitu teriknya menyinari langkah kaki Dini berjalan menuju kampus barunya. Baju bermotif bunga bunga kecil yang berwarna violet membuat Dini semakin terlihat cantik. Ia melangkahkan kakinya dengan penuh semangat karena hari ini adalah hari pertama Dini mulai masuk kuliah sebagai mahasiswa baru yang mengambil jurusan kedokteran. Tiba tiba terdengar suara dari jarak yang berjauhan yang memanggil namanya.

“Dini… Dini.” lelaki berkulit putih dan tampan itu berlari kearahnya.
“kamu memanggil namaku?” Ujar Dini merasa heran.
Aku sama sekali tak mengenali dirinya. bahkan dihari pertama masuk kuliah aku belum pernah mengenalkan namaku di lingkungan teman kampus baruku, bisik Dini di dalam hatinya.
“Iya, nama kamu Dini kan? Alumni SMP Bina Sejahtera.”
“Iya, kok kamu tahu.” Jawab Dini merasa heran
“Aku Digo anak kelas 8.4 alumni SMP Bina Sejahtera. Kita berasal dari satu sekolahan yang sama kan.” Ujarnya sambil tersenyum.
“Oh… ya!!” Dini terdiam heran melihat lelaki yang berdiri di hadapannya.

Sesampainya di dalam kelas, Dini masih mengingat-ingat kembali sosok lelaki yang menyapanya tadi siang. Pikiran Dini terus mengarah ke obrolannya tadi siang bersama Digo. Tetapi, tak ada satu pun nama teman temannya yang bernama Digo. Ia masih merasa heran apakah Digo memang benar teman seangkatannya dulu ataukah Digo adalah kakak kelasnya semasa di bangku sekolahan dulu. Semua yang dikatakan Digo semakin membuat dirinya penasaran terhadap sosok Digo. “Kalau memang Digo mengenali diriku kenapa aku tak bisa mengenali dirinya, bisik Dini dalam hatinya.”

Waktu terus berlalu. Semenjak adanya Digo, hari hari Dini menjadi terusik. Digo selalu memperhatikan Dini dari jarak yang berjauhan. Tak lupa pula, Digo selalu melemparkan senyum manisnya ke arah Dini yang saat itu sedang melewati kelasnya. Satu di antara teman Dini adalah teman Digo. Digo selalu menitipkan salam untuk Dini melalui teman sekelas Dini, yaitu Zahia. Dini merasa terganggung dengan semua sikap yang Digo berikan. Ia merasa seolah olah sedang menjadi buronan yang harus dikejar kejar oleh Digo. Ia mulai menghindari untuk melewati kelas Digo agar ia tak merasa dipermalukan lagi oleh Digo.

Empat tahun telah berlalu, Dini tak menyadari bahwa ia sudah berada di penghujung tahun 2012. Jadwal kuliah yang dulunya padat kini berubah menjadi sedikit renggang. Digo tak seintens dulu memberikan perhatian kepada Dini. Jadwal kuliah Digo dan Dini tak sama lagi. Hal itulah, membuat perasaan Dini sedikit legah karena di kampus ia tak perlu lagi menghindari Digo. Kini, Digo dan Dini sama sama sibuk. Mereka sibuk untuk menyiapkan kegiatan praktik yang tak lama lagi akan dilaksanakan. Kegiatan praktik adalah kegiatan wajib untuk mahasiswa semester 8. Sebelum memulai menyusun skripsi mereka harus melaksanakan kegiatan praktik ke rumah sakit yang telah ditentukan oleh pihak kampus.

“Tik, tok” nada notifikasi dari facebook berbunyi
Kuraih Hpku yang berada cukup jauh dari jangkauan tanganku, dan kubaca satu pesan masuk ke dalam facebookku.
“Din, kamu praktiknya di Rumah Sakit Bunda, ya?” isi pesan singkat yang tak ku kenali pengirimnya.
Dini kebingunggan dengan si pengirim pesan yang tak ia kenali orangnya. Orang tersebut seolah-olah tahu semua hal tentang Dini, bahkan tempat Dini melakukan praktik kedokterannya pun ia tahu. Lalu, dengan kalimat yang singkat akhirnya Dini membalas pesan tersebut “Iya, aku praktik di sana bulan depan.”

Hari pun telah berlalu, pembekalan praktik untuk para calon dokter telah usai dilaksanakan. Tak pernah ia sangka ternyata Digo dan Dini dipertemukan kembali di Rumah Sakit yang sama untuk melakukan kegiatan praktiknya selama kurang lebih 3 bulan kedepan.

Mula-mula ada kecanggungan antara mereka berdua. Apalagi bagi Dini, ia masih belum mengingat jelas tentang sosok Digo ketika SMP dulu. Ia masih mencoba mengingat kembali tentang teman-teman semasa ia sekolah dulu. Tapi, tak ada satu pun wajah Digo terlintas di benaknya.

Suatu hari, ditengah kesibukan praktik mereka sebagai calon dokter. Digo mencoba membantu Dini untuk mengingat kembali tentang sosok ia dulu ketika masih duduk di bangku SMP. Ia mencoba menceritakan semua tentangnya dulu yang pernah sempat menyukai paras Dini yang cantik jelita ketika menjadi Queen of the school.

“Din, kamu pasti heran kan kenapa selama ini aku selalu memperhatikanmu?” Tanya Digo.
“Iya, emangnya ada apa? Aku masih merasa aneh kenapa aku tak pernah mengenali kamu sebelumnya.” Jawab Dini merasa kebinggungan.
“Dulu, semasa aku SMP. Aku item, jelek dan pendek. Aku malu untuk mendekatimu. Selama masa itu aku hanya bisa memandangmu dari jarak berjauhan saja. Hingga akhirnya, aku mulai merawat tubuhku agar suatu saat nanti bila kita bertemu lagi aku mulai berani untuk mendekatimu.” Ujar Digo dengan nada suara yang sangat pelan. Ucapan Digo membuat Dini terdiam dan tak bisa berkata apa apa. Ia terus merenungi semua ucapan Digo yang telah membekas di ingatannya.

Makan siang yang seharusnya bisa dinikmati kelezatannya, kini berubah menjadi makanan yang hambar tanpa rasa. Selama ini, Dini tak pernah mengetahui seberapa dalamnya perasaan yang telah disimpan Digo untuk dirinya. Ia tak pernah melihat orang orang yang berada di sekelilingnya bahkan menoleh kearah Digo pun tak pernah ia lakukan. Dini menyesali semua hal yang pernah ia lakukan ketika SMP dulu. Ia menyesali kenapa baru saat ini, ia mengetahui tentang perasaan Digo.

Akhirnya setelah mendengarkan semua penjelasan dari Digo. Perlahan-lahan Dini mulai membuka hatinya untuk Digo. Ia mulai merespon setiap perhatian yang telah Digo berikan untuknya. Ia mulai merasa nyaman ketika harus bekerja sama dengan Digo untuk menyelesaikan tugas praktiknya.


 
Tak terasa hari pun berlalu begitu cepatnya. Masa praktik selama 3 bulan sebentar lagi akan segera berakhir. Tak tahu apa yang akan terjadi di hari esok, Digo dan Dini pun akan kembali ke tugas mereka masing-masing untuk menyelesaikan study kedokterannya.

Disela jam istirahat Dini, tiba-tiba suara handphone Dini pun berdering.
“Hai, Din. Lagi ngapain?”
“Lagi istirahat aja nih, emangnya kenapa, Digo?”
“By the way, malam ini kamu ke mana, Din?”
“Nggak ke mana mana. Emangnya kenapa?”
“Kamu mau nggak kalau aku ajak makan malam di luar?”
“Emangnya mau makan di mana…”
“kita makan di pondok nasi goreng di tempat kesukaanku.”
“Baiklah, aku siap-siap dulu ya!”
“Oke, jam 19.00 aku jemput kamu ya.” Ujar Digo mengakhiri obrolannya.

Dini pun langsung bersiap siap mengganti pakaiannya dengan pakaian yang rapi agar terlihat lebih menarik di hadapan Digo. Tak lupa pula ia semprotkan sedikit parfum di sekujur tubuhnya agar terkesan lebih wangi dan fresh. Sepuluh menit kemudian terdengar suara motor yang berhenti tepat di depan pintunya. Dini mulai mengintip lewat jendela rumahnya untuk memastikan siapakah pemilik motor yang berhenti tepat di depan pintu rumahnya. Ternyata lelaki itu adalah Digo. Kemeja item, sepatu coklat dan celana jeans berwarna biru gelap membuat aura ganteng Digo semakin terpancarkan. Dini terkesima dengan penampilan Digo malam itu. Tanpa ia sadari, ia terdiam tanpa kata ketika melihat sosok Digo berada di depan hadapannya.

“Hei… Din. Kamu kenapa?”
“Hah? Hm… nggak papa kok. Aku hanya pangling aja melihat kamu” ujar Dini secara jujur sambil tersenyum malu kepada Digo.
“Oh..ya!” Digo membalas dengan senyum manis ciri khasnya.

Malam ini, adalah malam pertama bagi mereka untuk makan malam bersama. Di bawah langit yang bertaburan bintang-bintang dan syahdunya udara malam membuat suasana makan malam mereka terkesan romantis.
“Aku tak pernah mempercayai hal ini Din”
“Hhmm… emangnya kenapa?”
“Selama ini kan kamu orangnya cuek, jadi aku kurang berani untuk mendekatimu. Tetapi, setelah kita disatukan dalam kegiatan praktik yang sama, aku baru menyadari ternyata kamu itu orangnya asyik diajak sharing”
“oh… hahaaha!! Emang aku segitu cueknya ya sama kamu”
“Ya, iyalah. Emang kamu nggak pernah sadar, ya?”
“Nggak.” Dini menggelengkan kepalanya pelan.

Digo masih tak mempercayai hal ini, akhirnya kini ia bisa mengajak Dini makan malam bersamanya. Ini semua hanya sebuah mimpi yang ingin Digo wujudkan ketika masih duduk di bangku SMP dulu.
“Din, kamu mau gak jadi pacarku?”
Dini kaget dengan kata-kata yang barusan Digo ucapkan kepadanya. Ia masih tak mempercayai hal itu.
“Hahahaha, kamu mah becanda ah!!!” ujar Dini membelokan pembicaraan.
“Hei, aku serius, Din. Masa muka udah serius gini masih dibilang becanda?”
Jantung Dini berdetak kencang setelah mendengarkan pengakuan cinta yang diucapkan oleh Digo. Dini tak pernah menyangka bahwa Digo akan secepat ini mengungkapkan perasaannya kepada Dini. Meski sebelumnya Digo pernah mengatakan hal yang sejujurnya tentang perasaannya namun Dini masih tak mempercayai bahwa hal ini benar?benar terdengar di telinganya secara langsung.

“Mungkin aku salah dulu tak memperhatikan orang di sekitar. Aku tak peka dengan perasaanmu dulu. Bahkan aku sama sekali tak tahu sedikit pun tentang sakitnya memendam perasaan. Tapi jujur semenjak aku mengenalmu. Aku mulai sadar bahwa cinta memang selalu mengarahkan langkah kaki kita menuju orang yang kita sayangi. Dan, kini aku tak bisa membohongi perasaanku. Aku tak bisa menyembunyikan perasaanku seperti kau menyembunyikan perasaanmu dulu kepadaku.” Ujar Dini menjawab semua pertanyaan Digo.
Tak lama kemudian, Dini pun menganggukan kepalanya di hadapan Digo, sebagai tanda bahwa ia bisa menerima Digo sebagai kekasihnya.
“Serius kamu terima aku sebagai kekasihmu, Din?” Tanya Digo sekali lagi
“Iya,” Jawab Dini dengan senyumannya.

Dibawah langit yang bertaburan bintang-bintang, cinta mereka pun telah disatukan. Meski, harus menunggu sekian lama tapi perasaan Digo menjadi legah karena kini ia tak perlu lagi memendam perasaan di dalam hatinya. Kebahagian pun mulai terpancar dari raut wajah Digo dan Dini. Kini, Dini dan Digo melangkahkan kakinya bersama-sama untuk menjadi seorang dokter seperti yang telah mereka impian sejak dulu.