Alyssa Revita Azhari yang lebih dikenal dengan nama Ica ini mempercepat langkahnya setelah ia melihat jam yang melingkar di tangannya yang putih dan kecil menunjukkan pukul 07.10. Ya Ica kali ini terlambat lagi ke sekolah setelah semalam ia mengikuti tabligh akbar. Jilbabnya terombang-ambing mengikuti gerakan kaki Ica yang cepat. Syukurlah Allah masih baik terhadap Ica,

Setibanya di sekolah Ica diizinkan masuk. Namun saat jam pulang nanti Ica wajib membersihkan perpustakaan. Ica duduk dengan manis setibanya di kelas ia sudah siap untuk melahap semua ilmu yang akan guru berikan. Ica terbilang murid yang pandai hanya saja kecerobohan selalu merusak, contohnya ia akan mengikuti olimpiade matematika tapi ia malah mempelajari Fisika? kan gak nyambung.

Sudut bibir Ica membentuk sebuah senyuman yang amat manis, membuat matanya yang sipit hampir sebaris. Jam istirahat kali ini, Ica selalu ditemani dengan ketiga sahabatnya, ya siapa lagi kalau bukan Farhan si alis tebal dan jutek, Halimah yang Syar’I dan pendiam, Devita yang konyol dan Populer. Ica merasa senang jika sudah kumpul seperti ini, Ica sangat bersyukur memiliki sahabat seperti mereka. Ya biasa dibilang persahabatan mereka dibumbui dengan berbagai karakter yang membuatnya nyaman dan sempurna.


 
“Pulang sekolah, kita ngeramen yuk?” Saut Devita dengan menguncangkan tubuh Ica dan Halimah.
“Kita kan udah lama gak makan-makan?” Ujar Vita kembali.
“Ya ampun vit, baru juga dua hari kemarin kita makan-makan?” Ujar Halimah dengan santai.
“Iya, lagi pula aku nanti gak biasa, aku harus beres-beres di perpustakaan.” Timpa Ica dengan raut wajah kesal.

Tak terasa, bel pulang yang ditunggu-tunggu semua murid berbunyi dengan nyaring, semua murid berhamburan ke luar kelas dan Ica hanya pasrah dengan hukuman yang harus ia lakukan. Tanpa basa-basi Ica melangkahkan kakinya menuju perpustakaan, ia mulai membereskan semua buku dan menyapu lantai. Ini memang melelahkan namun saat ia hendak mengambil buku di rak paling atas, sialnya buku-buku malah jatuh berserakan. Namun, kesatria datang seraya dengan senyuman hangat menyapa hatinya yang membuat luluh lantah.

“Lain kali, bawa bangku biar enggak pada jatuh.” Sahut pemuda yang bernama Azmi Syamsyudin itu. Sebenarnya Azmi adalah cinta pertama Ica, ia sudah kenal lama dengan Azmi hanya saja saat SMP ia dan Azmi harus berpisah dan Ica baru dipertemukan kembali saat SMA. Mungkin Allah masih baik mempertemukan Ica dengan teman kecilnya itu.
“Iya, Az Terima kasih.” Sahut Ica dengan membalas senyuman Dahsyat Azmi.

Sebenarnya jantung Ica berdegup sangat kencang namun apa daya Ica memlih untuk memendam dari pada harus berterus terang.
“Sama-sama.” Ujar Azmi dengan melangkah pergi meninggalkan Ica yang masih senyum-senyum sendiri. Wajar saja selama 5 tahun Ica memendam perasaan Cintanya kepada pemuda yang terkenal karena kelebihannya dalam melantunkan Ayat Suci al-qur’an bahkan, Azmi adalah vokalis sebuah grup Hadroh di sekolah.

Masih dengan rasa tak percayanya, Ica kembali membereskan pekerjaannya yang sebentar lagi selesai. Setelah semua rapi dan bersih Ica memutuskan untuk pulang. Tak disangka ternyata Farhan menunggu Ica di depan gerbang. Itulah sahabat tidak hanya menemani di saat suka tapi menemani juga di saat susah. Seminggu sesudah kejadian di perpustakaan Azmi dan Ica semakin dekat hingga, tanpa alasan yang jelas Azmi seperti menjauh dari Ica. Ica merasakan bahwa senyum Azmi kian hari kian menghilang dalam pandangannya. Hati Ica kembali rapuh, setelah Azmi sukses membuatnya kembali berdiri.

“Icaaaaa…” Seru Devita di lorong kelas.
“Apa?” balas Ica dengan wajah datar.
“Kita tahu kok kamu suka sama si Azmi tapi enggak usah lebay juga kali.” Sahut Halimah dengan menyenggol tubuh Ica yang kecil.
“Iya, lebay amat pake bikin status! Mana namanya enggak di sensor lagi.” Tambah Devita yang membuat mataku terbuka dengan lebar.
“Tunggu? maksud kalian apa? Kemarin aku gak pegang hp, hp-ku lagi direset ulang sama Farhan di konter.” Sanggah Ica dengan menghentikan langkah mereka.

“Ya ampun Ca, semua sekolah udah tahu kali! jangan nyangkal deh! ini aku capture kok status kamu.” Ujar Devita dengan memperlihatkan sebuah status yang bernama Alyssa R Azhari dengan Statusnya yang bertulis. “Aku udah lama suka sama kamu! aku harap kamu bales cinta aku. Azmi Syamsyudin.”

Dengan rasa tak percaya dicampur rasa malu yang begitu hebat, langkah kaki Ica melangkah menghampiri Farhan yang tengah terduduk manis di bangkunya. Entah apa yang harus Ica lakukan di sisi lain ia adalah sahabatnya, ia selalu ada di saat suka maupun duka. Tapi menyapa ia tega mempermalukan sahabatnya sendiri dengan status yang membuat hubungannya dengan Azmi menjauh. Dengan embun yang ditahan Ica berusaha mengatur suaranya yang tersedak karena menahan tangis.

“Maksud kamu apa hah! Bikin status gituaan?” Ujar Ica dengan menahan kesal dan tangisnya.
“Maksud kamu apa, Ca?” saut Farhan dengan santai tanpa rasa bersalah.
“Aku lebih baik mencintai dalam diam, dan aku lebih baik menyimpan perasaan ini hingga hilang dari pada aku harus mengumbar-ngumbar dan membuat semuanya menjadi hambar!” Embun yang ditahan di kelopak mata ica kini Jebol. Embun itu terus berjatuhan seiring dengan rasa kesal dan malu yang Ica rasakan.

“Kenapa kamu tega han? Kenapa! Aku sudah memendam perasaan itu selama 5 tahun dan aku baik-baik saja dengannya. Tapi setelah apa yang kamu lakukan semuanya hilang han! Ia menjauh bahkan ia menghindariku.” Ucap Ica kembali yang kali ini mebuat Farhan merasa bersalah. Sedangkan Halimah dan Devita hanya dapat berdiri kaku setelah melihat Sahabat yang ia kenal kuat dan pandai menyembunyikan air matanya. Kini ia rapuh, ia bagaikan kapas yang basah.

“Ini semua aku lakukan karena aku menyukaimu Ca! maafkan aku, jika dengan caraku ini aku malah membuatmu kecewa!” ujar Farhan dengan menundukkan kepala dan rasa bersalah yang begitu dalam.

Ica, Halimah dan Devita hanya dapat terdiam kaku setelah mereka mendengar penjelasan Farhan yang semuanya ia lakukan karena menyukai Ica. Semua hening, hanya tangisan Ica yang terdengar di antara bisunya cinta yang sudah terpendam lama itu. Ica hanya dapat melangkah pergi tanpa meninggalkan sepenggal kata pun. Ica paham bahwa mencintai dalam diam tidak semudah mengedipkan mata dan membalikkan telapak tangan.