Pada suatu hari, ada seorang Gembala yang pulang dari kota sehabis membeli sapi. Di tengah perjalanan gembala itu merasa kelelahan dan akhirnya dia memutuskan untuk tidur di bawah pohon rindang sambil memberi sapinya makan, saking lelahnya si gembala menjadi tidur dan membiarkan sapinya makan sendirian tanpa diikat di suatu pohon. Tiba-tiba seorang pedagang lewat dari jalan tersebut, dan melihat sapi seseorang telah lepas tanpa berpikir panjang si pedagang tersebut langsung mengambil sapi itu dan membawa sapi tersebut pergi.

Sang gembala pun terbangun, lalu ia langsung tersentak ia melihat sapi tidak ada lagi ia berkata di dalam benaknya, “ke mana sapi saya, tadi kan sapi saya ada di sini tapi sekarang tidak ada,” lalu ia pun menelusuri jalan tersebut dan menampak seorang pedagang membawa seekor sapi. Si penggembala berkata, “pedagang dari mana kau dapat sapimu itu,”
Lalu si pedagang menjawab, “saya tidak mendapatnya, saya membelinya dari kota,”

Lantas si penggembala pun berkata, “tidak mungkin kau mendapatkannya dari pinggir jalan tempat aku tidur tadi kan?” lalu dengan muka merah dan pucat si pedagang berkata.
“terserah kau saja, aku sudah mengatakannya, aku membeli ini dari kota.”
Tiba-tiba seorang hakim pun lewat, ia berkata, “ada apa kalian ini ribut-ribut?”
Si pedagang pun berkata, “yang mulia hakim, si penggembala ini menuduh saya telah mencuri sapi, padahal saya tidak mencurinya” jelas si pedagang.


Lalu sang hakim pun berkata, “apakah benar yang dikatakan pedagang ini?”
“tidak!” tegas si penggembala, “dia sudah jelas-jelas mencurinya, aku tadi habis membelinya dari kota lalu, aku beristirahat dan memberi makan sapi saya makan rumput, lalu setelah itu saya tidur dan setelah tidur saya melihat sapi saya sudah tidak ada lalu saya menelusuri jalan ini dan melihat si pedagang membawa seekor sapi” jelas panjang lebar si penggembala.

Sang hakim pun berkata, “apakah kau memberi makan sapi ini?”
Dan si pedadang pun menjawab, “Ya, saya memberi makan dengan gandum”
Lalu sang hakim berpikir sejenak dan berkata, “mari ikutlah denganku ke rumah.”

Sesampainya di rumah, sang hakim pun membawa baskom berisi susu yang dicampur dengan minyak goreng dan menyuruh sapi itu untuk minum. Sapi itu pun meminumnya dan tiba-tiba sapi itu merasa mual dan muntah. Ternyata sapi tersebut memuntahkan rumput, lalu sang hakim pun berkata, “pedagang lihat ini, sapi ini memuntahkan rumput bukannya gandum,”
“iya, tuanku, aku merasa bersalah” kata si pedagang, lalu si pedagang memberikan sapi itu kepada si penggembala dan meminta maaf dengan wajah yang pucat dan merah.