Bel pulang sekolah sudah berbunyi. Saatnya murid sekolahku pulang. Dengan perasaan sebal, kulangkahkan kakiku menuju rumah, menjauhi area sekolah.

“Tuh guru nyeremin banget, ya?! Kalem sih orangnya, tapi galak!” Ucap Tina, sahabatku. “Iya. Rasanya ini hari paling sial buat gue deh!” Timpalku dengan nada suara yang berapi. “Loh? Emang kenapa?” Tanya Tina heran. “Ya, hari ini itu paling sial buat gue! Pertama, jangka gue ilang! Busur gue juga bernasib sama! Ditambah lagi, pas pelajaran terakhir kita diawasin sama guru paling killer! Eeuuu…! Rese!” Ucapku menceritakan semuanya pada Tina. “Tapi, kesialan lo yang terakhir berlaku buat semua murid kelas kita, deh kayaknya!” Ucap Tina dengan nada suara yang menggodaku. “Iyaaa…!” Jawabku sebal.

Belum sampai di depan gerbang, aku sudah diberikan pemandangan indah. Ronald. Pria yang aku puja selama ini. Setidaknya dia adalah mood booster untukku. Tanpa sadar aku tersenyum.


 
Setelah melewati gerbang sekolah, aku yang masih setia menatapnya dari belakang melihat ia berpisah dengan sahabatnya. Rumah mereka tak searah. Tepat setelah itu, aku dan Tina berjalan di belakang Ronald. Entahlah, tiba tiba tali sepatuku lepas. Yang mengharuskanku untuk segera menalikannya.

“Tin, bentar. Tali sepatu gue lepas, nih!” Ucapku pelan. “Bentar, nanti aja! Setelah kita nyeberang!” Jawabnya yang membuatku mendumal. “Ih, gak mau! Gimana kalo gue nginjek tali sepatunya? Terus gue jatoh? yang liat gue jatoh malah pada ketawa lagi! Jangan sampe! Miris banget, kan gue nantinya!” Cerocosku yang membuat Tina tertawa. Aneh, entah mengapa jika aku berada dekat dengan Ronald aku malah semakin bawel. “Udah, buruan!” Ucap Tina menarikku menuju mobil jemputan.

Aku senang walau hanya menatapnya dari jauh. Tapi aku akan sedih jika dia tak nampak di hadapanku. Sehari saja.
Aku akan menunggu hingga waktu berkata, “Kalian harus bersatu”.