Setiap kali menulis tentang diriku, selalu aku memulainya dengan segala perumpamaan, seperti nama tokohnya, tempat bahkan hal-hal lain yang terjadi sengaja aku buat berbeda. Tentunya aku tidak ingin orang lain benar-benar tau tentang kisahku. Namun yang menjadi permasalahan utama bukan hanya itu saja, karena semua tulisan yang aku buat tidak ada satupun yang pernah selesai. Pernah aku bertanya dalam diriku sendiri tentang permasalahan itu. Setelah aku merenungkannya, aku menyadari bahwa kehadiranmu lah yang menjadi sumber penghalang di setiap tulisan yang aku buat.

Bagaimana tidak, setiap aku menulis seolah-olah kamu hadir dalam setiap kata bahkan kalimat yang aku tulis. Namun aku tidak ingin terlihat egois dengan membuatmu seolah menjadi benalu dalam permasalahan ini. Ternyata kehadiranmu selama ini bukan atas kemauan dirimu, tetapi diriku yang telah membuatmu selalu hadir dalam setiap ingatan tentang masa laluku. Dirikulah yang memintamu untuk tetap menemani setiap langkah perjalanan hidupku.

Ingatanku tentang dirimu tidak bisa hilang begitu saja, seperti hujan menghilangkan kekeringan dan terjadi kehidupan baru setelahnya. Tapi aku tidak bisa membuatmu hilang begitu saja. Meski dengan segala upaya, bahkan mati-matian aku melakukannya, hasilnya tetap saja, nihil. Aku tahu ada yang salah dengan semua ini.


 
Sudah beberapa hari ini aku berhenti menulis, aku takut kamu akan hadir lagi. Dan aku belum sanggup menerimanya, bukan hanya tulisanku saja, melainkan segala sendi kehidupanku juga. Aku tidak ingin mengingat kembali rasa sakit yang pernah aku alami, karena saat itu aku tak pernah mengira akan mengalaminya, dan itu memang tidak bisa dibayangkan, bahkan butuh waktu lama untuk menghilangkannya. Namun aku tau membunuh ingatan adalah hal yang sangat kejam, dan aku tidak akan pernah melakukannya.

Yang harus aku lakukan selanjutnya mulai menerima semua yang terjadi, bahkan sekelam apapun kejadian itu. Apabila semua hal itu berhasil aku lewati, bukan tidak mungkin keajaiban besar akan segera menghampiriku.

Aku tertawa dengan khayalanku, seolah memberi pemahaman pada diriku sendiri, bahwa menerima adalah hal yang amat sulit. Butuh waktu, tenaga ekstra besar, bahkan pikirian-pikiran positif yang harus aku bangun mulai dari sekarang, dan aku mencoba melakukannya.

Ratih, begitulah panggilannya. Wanita yang terlihat aneh dari wanita lainnya. Aku berpikir demikian. Belum pernah aku melihat sebelumnya yang seperti itu. Aku berteman akrab dengannya dalam waktu yang cukup singkat. Aku semakin penasaran, bagaimana mungkin orang tertutup seperti diriku bisa berteman dengan wanita aneh sepertinya. Aku mengatakan dia aneh, karena dia berbeda, karena dia memiliki rasa percaya diri yang tinggi, karena dia sangat baik pada semua orang, bahkan yang baru dia kenal seperti diriku. Dan masih banyak alasan-alasan lain tentang dirinya.

Aku dan Ratih memiliki kesamaan, seperti halnya dalam bidang sastra, dia penggemar berat fiksi, sedangkan aku sangat menyukai puisi terutama puisi singkat, yang aku sebut pukat. Kami sering bertukar pikiran tentang karya-karya penulis di luar sana yang karyanya sangat fenomenal. Sebenarnya karyaku juga tak kalah fenomenal kata Ratih. Bagaimana tidak setiap puisi yang aku tulis, semuanya tidak ada yang jelas dengan alur ceritanya. Namun aku berpendapat lain, karena dengan cara seperti itu banyak pembaca yang semakin penasaran dengan apa yang aku tulis, pikirku.

Seringnya aku bertukar pikiran dengan Ratih, membuat diriku juga semakin jauh mengenalnya, karena hampir setiap saat aku bersamanya, kecuali jika Ratih sedang ada kepentingan-kepentingan lain, keluarga misalnya.

Berjalannya waktu, aku melihat Ratih dengan pandangan yang berbeda, tidak seperti biasanya. Aku sedikit bingung dengan sikapku ini, dan ternyata aku mulai memendam rasa lain padanya. Rasa antara dua insan yang sedang bergejolak asmara. Aku tidak bisa membohongi perasaanku sendiri, namun aku masih bingung untuk menyikapinya. Berbagai pertanyaan mulai hinggap di kepalaku, apakah Ratih juga seperti ini?, apakah dia juga merasakan apa yang aku rasakan?, apakah dia?, semua pertanyaan-pertanyaan itu membuat pikiranku semakin tidak karuan.

Aku bersikap seperti biasanya, tak ada yang terlihat berbeda. Hal ini aku lakukan untuk membuat keadaan menjadi normal dan tidak ada salah satupun orang yang curiga denganku, termasuk Ratih sendiri.

Pertanyaanku sedikit terjawab, aku meyakinkan itu karena sikap Ratih padaku mulai terlihat berbeda, ia lebih baik dari sebelumnya, dan lebih sering untuk berdiskusi denganku, ketimbang teman-teman lain yang rasanya lebih mampu. Perbedaan-perbedaan itu lah yang membuatku semakin percaya diri, bahwa Ratih juga mengalami hal yang sama dengan apa yang aku alami selama ini.

Namun aku masih bingung harus berbuat apa selanjutya, berdiam diri seperti di hutan, atau berteriak layaknya di tengah lautan. Kali ini aku benar-benar kaku, tidak bisa berbuat apapun untuknya. Sebenarnya perasaan ini sudah tidak dapat dibendung lagi, tetapi aku menjadi lemah tak berdaya, disaat keputusan yang amat penting untuk mengungkapkan segala keresahanku selama ini. Aku tidak bisa, dan memang tak kan bisa. Kata-kata itu terus bergumam dalam pikiranku dan itulah keputusanku, membiarkan semuanya berlalu sia-sia.

Semenjak itulah hubunganku dengan Ratih mulai merenggang, dia terlihat kecewa karena aku tak bisa memberikan kepastian seperti yang dia inginkan. Perasaanku terhadap Ratih sengaja aku pendam, agar tidak ada yang mengetahuinya. Dan membiarkan diriku secara diam-diam mengaguminya. Ratih juga membalas sikapku dengan respon yang biasa-biasa saja, saling menyembunyikan satu sama lain, padahal sebelumnya kami begitu dekat. Dan seperti inilah jadinya.

Aku terus menyalahkan diriku sendiri, betapa bodohnya diri ini. Apa sulitnya menyatakan perasaan yang tulus, apa salahnya diungkapkan, kesempatan itu tidak datang dua kali. Semua pikiran itu berkecamuk dalam kepalaku, hingga aku merasa lelah dan mencoba untuk tidur sejenak. Belum beberapa menit aku kembali terbangun, nampaknya aku benar-benar gelisah, aku kembali termenung mengingat kebersamaanku dengan Ratih yang kini tinggal kenangan.


 
Empat tahun sudah drama itu berlalu, dan tanpa aku sadari, tulisanku akhirnya selesai juga. Bahagia dan sedikit terharu, itulah yang aku rasakan saat ini, akhirnya perjuangan panjangku selama ini terbayar sudah. Namun yang menjadi pertanyaan bagaimana tulisan itu bisa selesai? Jawabannya karena aku sudah mengubur rapat-rapat ingatanku tentang Ratih, dan aku juga merelakan semua yang terjadi bahkan tentang perasaanku. Yang terpenting bagiku berani menerima keadaan, bukan malah membencinya atau bahkan menolaknya, karena semua itu bagian dari proses dalam kehidupanku agar lebih baik kedepannya.