“Kamu siap, Daniella?” Kata pria tampan ini di hadapanku. Aku menatap matanya, mencari-cari alasan dari tindakannya yang tiba-tiba mengajakku mendaki Bukit kecil di sebuah kota kecil ini.
“Kita mau ngapain sih Ki sebenernya, sampe tiba-tiba kamu ngajak aku daki bukit gini?” Tanyaku beruntun, yang ditanya bukannya ngejawab malah cuma senyum-senyum gak jelas sambil ngomong “udahlah ikut aja, kita gandengan ya” katanya, ia lalu menggandeng tanganku. Aku yang masih bingung akhirnya cuma bisa nurut dan ikut berjalan bersamanya mendaki bukit kecil ini.

Setelah 30 menit berjalan, Kiki tiba-tiba berhenti. Ia mengeluarkan sejenis syal kecil lalu melingkarkannya di mataku, aku bingung.
“Ih Kiki, ngapain sih pake nutup mata aku segala. Gelap tau!” Kataku kesal, aku ingin membuka penutup mata itu dari mataku tetapi Kiki menahannya
“Udahlah, ikut aja. Aku ada surprise buat kamu. Pegang tangan aku ya” kata Kiki, aku tak menolak. Ia menuntunku dengan sangat lembut lalu memintaku berhenti.

“Ki, kamu mau ngapain sih?” Tanyaku kesal, Kiki melepas penutup mataku tetapi ia tetap menghalangi pandanganku dengan tangannya
“Daniella, jangan buka mata kamu sebelum aku selesai berhitung ya” kata Kiki, aku mengangguk. Ia mulai berhitung
“1…. 2… 3” ia lalu menyingkirkan tangannya dari mataku. Aku kaget.
“Ya tuhan! Ki, indah banget” terhampar di depanku pemandangan hijau hutan dan pemukiman, awan yang bergerak lembut bagai kapas, dan angin sejuk yang menabrak kulit. Satu kata, Indah.


 
Aku tetap asyik memandangi pemandangan di hadapan ketika Kiki tiba-tiba berlutut di hadapanku. Aku terkejut
“Kiki, kamu ngapain?” Tanyaku shock
“Daniella, dulu pertama kali aku melihatmu. Hatiku langsung berdebar-debar. Hingga pada akhirnya kita menjadi sepasang kekasih, aku sangat bersyukur pada tuhan atas hal itu” katanya berhenti sejenak, mataku berkaca-kaca

“Daniella, kini biarkanlah dunia menjadi saksi keseriusan diriku atas cintaku kepadamu.” Ia berhenti berbicara. Ia merogoh saku jaketnya mengeluarkan sebuah kotak kecil dan membukanya, kotak itu berisi cincin. Aku terkejut.

“Daniella, aku meluruhkan seluruh hatiku padamu. Kini aku bertanya padamu, Will you marry me?” Tanya dia, air mata mengalir di pipiku. Aku menangis bahagia. Aku kehabisan kata-kata, jadi aku hanya mengangguk sebagai pengganti jawaban ‘Ya’ untuknya.
Ia tersenyum lalu melingkarkan cincin itu di jari manisku, aku menangis bahagia. Kurasakan ciumannya mendarat di keningku hingga akhirnya ia memelukku dengan hangatnya.

Hari itu, hari terindah dalam hidupku. Dengan dikelilingi oleh awan dan bukit sebagai saksi. Ini indah, sangat indah. Terima kasih. Aku mencintaimu, Kiki