23:30
Di sebuah rumah yang besar dan megah tinggal seorang 3 bersaudara. Kakak pertama namanya Fileksi, kakak kedua Rezy dan yang terakhir Neo Lishen. Di rumah besar ini ada banyak polisi yang berjaga pada malam hari dan ada satu saudara sepupu yang juga tinggal di sana untuk sementara saja.

Neo sedang membaca komik di perpustakaan rumahnya. Kelihatannya dia sangat terhibur dengan komik komiknya. Tiba tiba ada yang membuka pintu perpustakaan. Spontan Neo menoleh ke arah pintu yang barusan terbuka. Ternyata kakak sepupunya, Firex. Neo kembali membaca komiknya dengan perasaan kesal karena telah dikejutkan oleh Firex. “Kenapa tidak tidur Neo? Sudah malam,” Tegur Firex dengan nada sedang. “Kalau kamu mengantuk, kamu boleh tidur duluan. Jangan mengejutkanu!” Perintah Neo sedikit protes. “Ya sudah, aku tidur duluan,” Kata Firex seraya pergi meninggalkan Neo sendirian di perpustakaan.

Waktu berjalan detik demi detik. Mata Neo sudah mulai berkunang kunang. Ia mengantuk. Dilihatnya jam dinding yang ada di perpustakaan itu. Hei! sudah jam 12 tepat. Neo langsung berlari ke arah kamarnya diiringi dentang jam yang menggema. Di sebuah koridor yang agak panjang, samar samar Neo mendengar bunyi dentang jam yang kian lama kian mendekat. Ini aneh… mana mungkin ada jam berjalan? kecuali jika ada raksasa yang memegang jam dentang di tangannya. raksasa memegang jam dentang? Neo merasa pikirannya sudah mulai ngawur, mungkin karena dia mengantuk.


 
Dari kejauhan… ada seorang polisi. sepertinya polisi penjaga yang ada di rumah Neo. Namun dandanannya sangat aneh. Dia memakai seragam yang banyak darah selain itu… saat dia berjalan, suara dentang jam terus menggema. sepertinya suara dentang jam yang berjalan tadi itu ternyata dia. Neo langsung berteriak dan berlari dengan kecepatan maksimal berlawanan dengan tempat berdirinya polisi aneh tadi.

DONG… DONG… suara dentang jam masih samar terdengar. Neo langsung masuk ke kamar Firex. karena teriakan Neo, Firex terkejut dan spontan terperanjat dari tempat tidurnya “Ada apa sih Neo?” Tanya Firex kesal. “Uh emm… hosh tadi… ada hosh polisi dong dong…” Jelas Neo masih ngos ngosan. “Polisi dong dong? apa itu?” Tanya Firex bingung. Tiba tiba terdengar suara dentang jam itu lagi mendekat ke kamar dimana Firex dan Neo berada. “Itu loo… suara itu… sumber dari suara itu… polisi dong dong,” Jelas Neo sambil menunjuk pintu kamar. “Hah?!” Firex terkejut dan langsung membungkam mulut Neo yang sedari tadi bicara.

Tiba tiba suara dentang jam terhenti. “Loh? kok berhenti?” Tanya Neo heran setelah Firex melepaskan tangannya dari mulut Neo. Lalu Firex melihat jam di kamarnya. Pukul 01:00. “Pantas saja sudah jam 1,” Kata Firex lega. Neo semakin bingung “Memangnya kenapa kak? Kamu kenal dia ya?” Tanya Neo. “Aduh Neo… Neo… kamu ketinggalan berita…” Ejek Firex. “Kamu ingat kan? saat aku suka berbuat onar dulu? Waktu itu sudah setahun yang lalu… di malam hari jam 12 malam kurang 20 menit, aku berbuat onar, dan aku membunuh polisi yang tengah berjaga pada malam itu. Namun ia masih bertahan, dia masih sekarat… Kak Fileksi pun langsung menolong polisi itu… dan polisi menyatakan janjinya sebelum ia menghembuskan nafas terakhirnya,” Jelas Firex panjang lebar “Janji apa dia?” Tanya Neo penasaran. “Dia bilang bahwa dia masih tetap mau menjalankan tugasnya… untuk berjaga pada malam jam 12 malam sampai jam 1 malam. Setelah dia menyatakan janji itu… dia mengembusken nafas terakhirnya jam 12 malam tepat dan saat itu dentang jam berbunyi. Makanya sejak saat itu polisi menakutkan ada. Tapi dia tidak jahat kok… selama kau tidak membuatnya membencimu,” Firex menceritakan kisahnya panjang lebar.

Ternyata di rumah Neo yang besar dan mewah itu… ada hal yang menakutkan tersembunyi dibalik kemegahannya itu.