Di sebuah hutan hiduplah dua ekor tupai yang hidup dengan tentram dan damai. Tupai tersebut bernama Teni dan Toni. Mereka selalu mencari makan bersama. Mereka juga tidak dapat dipisahkan walau sehari.

Pada sore hari makanan milik mereka semakin menipis, sehingga mereka terpaksa harus mencari makanan. Hari pun mulai gelap Teni dan Toni tetap melanjutkan perjalanan untuk mencari makanan. Diwaku mereka mencari makanan tiba-tiba mereka berdua terpisah. Toni pun baru menyadari bahwa dia terpisah dengan Teni, hari mulai gelap Toni segera mencarinya, takutnya Teni makin susah untuk ditemukan.

“Teni, kemana kau?” teriak Toni
“kemana dia aku takut jika dia tersesat.” kata Toni


Di saat Toni berjalan mencari Teni tiba-tiba dia bertemu dengan seekor kelinci. Kelinci tersebut bernama Tiki.
“hai tupai kenapa kau bisa sampai ke hutan terlarang ini?” tanya kelinci
“aku sedang mencari temanku Teni, dia terpisah denganku waktu kita mencari makanan.” jawab Toni
“apakah aku boleh membantumu mencari temanmu itu? aku takut jika dia tersesat atau jatuh ke lubang yang ada di dalam hutan terlarang itu.” kata kelinci

Mereka berdua mencari Teni ke dalam hutan larangan itu. Mereka juga berteriak memanggil nama Teni, tetapi tidak ada satupun jawaban dari Teni.
“kemana lagi kita akan mencarinya?” tanya Toni
“sabarlah kita pasti bisa menemukan Teni.” Kata kelinci untuk menenangkan Toni
“tapi Tiki aku khawatir dengan keselamatan Teni.” Kata Toni
“iya.. aku juga khawatir dengan Teni.” kata kelinci
“udah ayo kita cari Teni lagi.” Ajakan kelinci tersebut

Hari pun semakin gelap Teni pun belum ditemukan. Toni dan Tiki merasa lelah mereka beristirahat sejenak, tiba-tiba mereka mendengar suara dari sekitar lubang di dalam hutan larangan tersebut.
“Tiki apa kau mendengar suara dari sekitar lubang itu?” tanya Toni
“iya… aku mendengarnya, ayo Toni kita cari asal suara itu mungkin saja itu suara Teni.” Kata tiki

Mereka berdua mencari asal suara tersebut. Mereka mencari hingga ke semak semak dan di pohon pohon yang berada di sekitar lubang tersebut. Dan akhirnya suara tersebut ditemukan ada di dalam lubang yang amat dalam itu.

“Toni tolong aku…” teriak Teni dari dalam lubang
“iya sebentar aku akan mencari pertolongan dulu.”
“tidak Toni! Sebaiknya kamu di sini saja bersama Teni biar aku yang mencari pertolongan.” Kata Tiki
“ya udah Tiki hati-hati!” kata Toni

Kelinci mencari pertolongan di sekitar lubang tersebut, dan akhirnya Tiki menemukan sebuah tali yang sangat panjang dia pun segera membawa tali tersebut kepada Toni
“Toni ini aku mendapatkan tali cepat lempar ke Teni!” perintah Tiki

Toni pun segera melemparkan tali tersebut kepada Teni, Teni segera memegangnya kemudian Toni dan Tiki menarik tali itu dengan kuat. Akhirnya Teni dapat diselamatkan. mereka bertiga dengan cepat keluar dari hutan tersebut, sesampai di luar hutan larangan itu Toni dan Teni mengucapkan terima kasih kepada Tiki yang telah membantunya tadi.