Bulan purnama tergantung di langit Kota Praya. Kelap-kelip bintang mewarnai alun-alun Tastura. Tempat masyarakat kota menghibur diri setelah hari yang berat terlewati. Aku di sana memperhatikan orang-orang yang menikmati malam dengan cara masing-masing. Ada yang bercengkerama, anak-anak saling kejar-kejaran, muda-mudi yang bergandengan tangan mengitari alun-alun, dan dengan cara yang lainnya. Aku juga tengah menikmatinya dengan cara sendiri. Ditemani secangkir coklat panas yang baru aku pesan, aku memetik senar gitar dengan nada yang aku kenal. Aku sedang menyanyikan lagu baruku.

Seorang gadis berdiri di hadapanku. Senyumnya manis sekali. Parasnya ayu rupawan. Mimpikah aku, aku membatin.
“Boleh saya duduk di sini”, dia membuyarkan lamunanku.
“Boleh. Silahkan”, berusaha aku menyembunyikan kegugupanku. Hampir tidak berkedip aku memandangnya. “Tiara”, dia ulurkan tangan padaku. “Dimas”, aku menyambut. Aku tidak bisa melupakan pertemuan pertama aku dengan dia. Meskipun itu telah berlalu tiga minggu.

Sudah tiga minggu aku mengenalnya. Sudah tiga minggu aku dekat dengannya. Ya, setelah malam itu kami tetap berhubungan. Sering keluar bareng. Sekarang aku berada di depan cermin di dalam kamarku. Memperhatikan bayanganku yang tersenyum padaku. Hari ini aku akan bertemu dengan Tiara. Kami sudah membuat janji untuk jalan sore ini. Dan aku, aku sudah tiga puluh menit berdiri di depan cermin.


 
“Kita mau pergi ke mana?”, tanya Tiara ketika aku menjemputnya.
“Aku sudah ada rencana. Kamu ikut saja”, jelasku. Dia mengangguk dan naik ke motor. Dalam perjalanan, kami tidak banyak bicara. Hingga sampai di pantai awang. Tempat yang menjadi tujuanku mengajak Tiara. Dia tampak senang aku ajak ke sana.

Ketika sampai, dia langsung berlari-lari di pantai. Aku tersenyum melihat tingkahnya.
“Ayo sini…”, teriaknya. Aku menghampirinya.
“Fotoin ya?”, pintanya dengan manja. Dia berpose bagai seorang model. Aku mengambil gambarnya. Kembali aku senyum sendiri memperhatikan tingkahnya. Gadis ini sungguh dapat membuat aku terkagum, batinku. Sejak pertama aku mengenalnya, bahkan sejak dia berdiri di hadapanku di malam itu, aku jatuh hati padanya.

Lama aku melamun tentang dia. Aku menghampirinya yang sedang asyik dengan pasir pantai. Dia tersenyum ketika melihatku berada di sampingnya. Aku memberikan handphoneku padanya. Dia memperhatikan layarnya. Dia nampak terkejut. Aku menjadi gelisah. Aku menjadi was-was.
“Apa maksudnya ini, Mas?”, tanyanya. Deg. Aku bagai tersambar petir. Jantungku seakan berhenti berdetak. Aku tidak mampu berkata.
“Apa maksudnya ini?”, tanyanya lagi sambil menyerahkan handphone itu padaku. Betapa terkejutnya aku demi melihat layarnya. Tidak ada apapun di sana. Aku tertawa sendiri. Aku mencari gambar yang ingin aku tunjukkan padanya, lalu aku menyerahkan kembali padanya. Dia diam melihat layar. Pandangannya silih berganti tertuju pada layar dan padaku. Lalu, dia berlalu begitu saja dari hadapanku.

Aku merasakan detak jantungku berhenti. Aku menyusulnya. Dia terus berdendang. Berlari menyusuri pantai. Ketika aku di dekatnya, dia mengembalikan handphoneku. Layar utama yang ditampilkan.
“Jadi bagaimana? Apa jawabanmu?”, tanyaku dengan serius. Dia tersenyum. Aku semakin tidak mengerti.
“Apa harus dengan kata-kata aku menyatakan perasaanku?”, tanyanya. Aku semakin bingung dibuat olehnya. “Aku sudah menjawabnya. Bahkan sebelum kamu bertanya. Aku sudah menjawab pertanyaan yang kamu ajukan sekarang di malam pertama kita bertemu”.
Jawabannya membuat aku tidak berdaya. Lidahku kaku, tidak mampu berkata. Aku seakan tidak percaya dengan yang aku dengar darinya.

Aku mencari kembali gambar yang aku tunjukkan padanya. Namun aku tidak dapat menemukannya. Gambar itu adalah fotonya yang aku tambahkan dengan sebaris pertanyaan, MAUKAH KAMU MENJADI PACARKU? “Aku sudah menghapusnya.”, dia membuatku kaget. Dia kembali berlarian di pantai. Bermain-main dengan air. Lalu..

Kejadian di pantai itu terjadi delapan tahun yang lalu. Dan di sinilah aku, di pantai yang sama, mengingat segala kenangan bersamanya.