Pada zaman dahulu ada sebuah kerajaan yang bernama ‘Kerajaan Singhasari’. Kerajaan ini dirajai oleh Ken Arok. Ia memperoleh gelar “Sri Ranggah Rajasa Bhatara Sang Amurwabhumi.” Istrinya merupakan seorang janda yang bernama Ken Dedes. Anaknya bernama Anusapati. Ken Arok dan Ken Dedes juga dikaruniani seorang anak yang dinamai Mahisa Wongateleng. Kemudian Ken Arok menikah lagi dengan Ken Umang. Ken Arok dan Ken Umang mempuyai 4 putra, yaitu: Panji Tohjaya, Panji Sudhatu, Panji Wregola, dan Dewi Rambi.

Pada suatu hari Ken Arok dibunuh oleh seorang pengalasan atas perintah Anusapati, sehingga ia hanya memerintah selama 5 tahun. ia didharmakan di Kagenengan dalam bangunan suci agama Siwa dan Buddha, sebelah selatan Singhasari. Lalu, Diikuti oleh meninggalnya Ken Dedes. Anusapati memerintah Singhasari sebagai pengganti ayah tirinya Lambat laun berita tentang pembunuhan Ken Arok sampai pula ke telinga Tohjaya. Ia kemudian berusaha untuk membalas kematian ayahnya. Ia akan merencanakan untuk menyabung ayam dengan Anusapati. Akhirnya Tohjaya berhasil membunuh Anusapati saat mereka sedang meenyabung ayam. Anusapati didharmakan di Candi Kidal, sebelah tenggara kota Malang.

Setelah membunuh Anusapati, Tohjaya menjadi raja Singhasari. Ia memerintah selama beberapa bulan saja. Ranggawuni, anak dari Anusapati, ingin membalas kematian ayahnya. Ia menyerang kraton Singhasari dengan bantuan para pengikutnya. Dalam serangan ini, Tohjaya berhasil melarikan diri. Namun, ia tidak mampu bertahan dan meninggal di Katang Lumbang akibat luka yang dideritanya. Ranggawuni kemudian menjadi Raja di Singhasari dengan mendapat gelar “Sri Jaya Wisnuwardhana.” Dalam pemerintahannya, ia didampingi oleh Mahisa Campaka, anak dari Mahisa wongateleng atau cucu dari Ken Arok.


Mahisa Campaka menjabat sebagai Ratu Angabhaya dengan gelar “Narasinghamurti.” Ranggawuni mengangkat Kertanegara, anaknya, sebagai seoranng raja muda. Ranggawuni tetap memerintah sebagai wali Kertanegara sampai Kertanegara tumbuh dewasa dan sanggup untuk memerintah sendiri. Ranggawuni mendirikan sebuah pertahanan di Canggu Lor sehingga selama pemerintahannya keadaan Singhasari aman dan tenteram. Ranggawuni telah meninggal. Ia didharmakan sebagai Siwa di Waleri dan sebagai Buddha Amoghapasa di Jajaghu. Tidak lama kemudian Mahisa Campaka juga meninggal. Ia didharmakan di Kumeper dan di Wudi Kuncir.

Kertanegara naik takhta jadi raja Singhasari. Gelarnya “Sri Maharajadhiraja Sri Kertanegara.” Dalam pemerintahannya, ia dibantu oleh 3 orang Mahamantri, yaitu: Hino, Sirikan, dan Halu. Mereka mengatur dan meneruskan perintah raja melalui menteri pelaksana. Lalu, terjadi pemberontakan yang dipimpin oleh Bhayaraja. Pemberontakan ini dapat dipadamkan. 10 tahun kemudian, terjadilah pemberontakan lagi yang dipimpin oleh Mahisa Rangkah. Masih beruntung pemberontakan ini dapat diatasi oleh Singhasari.

Sementara itu Jayakatwang, raja yang sangat tunduk kepada Kertanegara berhasil dihasut oleh patihnya. Patihnya itu mengatakan bahwa dahulu buyut Jayakatwang adalah Kertajaya. Kertajaya dibunuh oleh buyut kertanegara, yaitu: Ken Arok. Setelah mendengar hal itu tentu saja menjadikan Jayakatwang marah kepada Kertanegara. Ditambah lagi patihnya mengatakan bahwa dharma seorang ksatria ialah harus menghapus malu yang diderita oleh moyangnya. Itu yang membuat Jayakatwang semakin marah hingga membenci Kertanegara. Jayakatwang menceritakan itu semua kepada para pengikutnya. Ia berencana merebut kekuasaan Singashari.

“Wahai pengikutku, mari kita serang Singhasari!” seru raja dengan kerasnya pengikutnya.
“Iya, ayo!” seru komandan. “Ayo,” jawab pengikut Jayakatwang dengan serentak. Di samping itu juga Jawakatwang juga bersekutu dengan Arya Wiraraja, bupati Sumenep, yang selalu mematai Kertanegara.

Dengan perginya tentara Singhasari dan lama belum kembali ditambah dengan terjadinya bentrokan dengan Cina merupakan kesempatan terbaik untuk menggulingkan Kertanegara. Jayakatwang melancarkan serangan dari 2 jurusan. Sebagian kecil tentaranya membuat kekacauan dari arah utara. Sedangkan sebagian lagi dengan diam-diam bergerak dari arah selatan.

Saat Kertanegara melihat ada serangan dari arah utara, segeralah ia mengarahkan seluruh tentaranya yang dipimpin oleh Raden Wijaya dan Ardharaja (anak Jayakatwang) untuk menghadapi musuh. Dengan mudah tentara Kertanegara memukul mundur serangan dari arah utara. Sementara tentara yang datang dari selatan tiba-tiba memasuki kota dan melakukan serangan besar-besaran. Tentara Singhasari tidak sanggup menahan serangan tiba-tiba itu. Pada waktu itu raja Kertanegara dan para pendeta terkemuka serta para pembesar lainnya sedang melaksanakan upacara keagamaan dari aliran Tantrayana. Mereka makan-makan dan minum-minum sampai menjadi mabuk. Mereka semua telah tewas di tempat.

Dengan gugurnya raja Kertanegara, kerajaan Singhasari dikuasai oleh Jayakatwang. Kertanegara didharmakan sebagai Siwa Buddha di Candi Jawi. Lalu, di Sagala bersama-sama dengan permaisurinya diwujudkan sebagai Wairocana-Locana dan sebagai Bairawa di Candi Singhasari. Inilah akhir dari kerajaan Singhasari.