Pada hari selasa aku dan temanku merencanakan sesuatu untuk liburan di semester ini. Yap. Kita menghabiskan satu minggu untuk pergi ke hutan dan mencari tempat untuk kemah. Aku, Safa, Dina dan Shania akan berangkat bersama sama hari minggu depan.

Aku menghampiri Safa yang sudah bersiap siap, eh ternyata di rumah Safa sudah ada Dina dan Shania, jadi kita berangkat ke luar kota menggunakan bus yang menuju Yogyakarta.

Eh, akhirnya sampai juga di hutan lebat wow!!
“Yuk masuk ke hutan itu, sambil mencari tempat yang layak buat tidur.” Ajakku kepada teman temanku.
“Eh, kamu berani masuk di hutqn ini ya Van?”. Tanya Shania


 
“Yaa ampun cuma masuk ke hutan takut hih… Itu apa ??!!” Tanyaku sambil memberanikan diri.
“Apanya yang apa?!”. Jawab Dina dengan nada kesal.
“Sepertinya makhluk halus sedang menyambut kita dengan menakuti kita…” Jawab Safa dengan ngemill dari tadi.

Pada saat aku akan memanggil Shania “Shan… Shan… loh Shania kamu di mana?!”. Shania sudah hilang seketika.

Akhirnya kita masuk hutan ini. Ada sebuah alat untuk mengubur mayat, pada saat aku dan kedua temanku mencari ada sekumpulan orang yang membawa kerenda yang berisi mayat. Hah!! itu kan jam tangan milik Shania yang dikenakan sebelum berangkat sepertinya itu Shania. Hah!! kok Shania meninggal ucapku dlam hati.

Setelah mencari kami pun putus asa jadi kami memilih beristirahat di bawah pohon beringin, hening seketika dan semua lenyap gelap

“Bagi siapa pun yang telah memasuki hutan ini sampai malam tidak akan bisa keluar dari hutan untuk selama lamanya”