“Hal yang menyebalkan adalah disaat kita menyukai seseorang yang kita sebut musuh, berperan menjadi musuh di depannya dan menjadi pengagum di belakangnya…”
Seperti apa yang terjadi pada delta, si gadis yang tak percaya akan cinta yang tumbuh dari kebencian. Usianya masih 20 tahun, dan baru menginjakan kakinya di kampus alias mahasiswi baru. Sayangnya pada usianya saat ini pun delta tak pernah tahu apa itu cinta dan tidak pernah tertarik untuk mempelajarinya. Menurutnya ia masih punya visi dan misi yang harus ia jalankan dan cinta adalah hal yang dapat mengganggu visi dan misinya terpenuhi.

Awal masuk dunia kampus, awal pertanda mata hati delta mulai terbuka pada seorang pria yang tengah duduk manis di taman belakang kampus. Delta tertarik padanya lantaran setiap Kali melihatnya ia selalu membaca buku. Meski hobi baca buku si pria tidak terlihat culun atau terlihat kutu buku, ia tetap terlihat keren dan menurut delta ia pantas menjadi contoh para remaja. Delta mengagumi pria tersebut karena hobinya, tapi ia tidak pernah mau mengakui pada dirinya sendiri bahwa perasaannya lebih dari sekedar kagum.

Suatu hari di perpustakaan delta sengaja duduk di samping pria itu dengan setumpuk buku yang dibawanya, ia berniat untuk mengetahui nama si laki-laki tersebut. Dengan percaya dirinya delta menaruh tumpukan buku di hadapannya, tepat di samping kiri si laki-laki itu. Diam-diam delta mencuri pandang ke arah si pria tapi si pria tidak menyadarinya, tapi memang itulah yang dia inginkan. Tak lama si pria melirik tajam, ia juga menampakkan wajah agak songong.


 
“baca buku sebanyak itu? memangnya bisa habis terbaca sekarang apa?” sindir si pria.
Ini jauh dari perkiraan, ternyata respon si pria tidak sesuai dengan yang diharapkan.
“memangnya kenapa?” balas delta agak songong, rupanya delta ingin membalas ketidak sopanan si pria.

“sok banget sih jadi cewek!”
“kamu tuh yang gak sopan jadi cowok!” delta terpancing emosi.
“dasar, freak!” si pria meninggalkan delta.
Ini sungguh diluar dugaan bagi delta, pria itu tak seperti apa yang dibayangkan delta.

Akhirnya delta mencari biodata si pria dengan berbagai cara hingga ia mengetahui jika nama si pria itu adalah sino cosilas taniel. Tapi nama itu lebih terdengar seperti sin cos tan bagi delta, salah satu pembahasan pada pelajaran matematika. Seperti rumus sin cos tan yang rumit dan sulit yang menyebalkan, ternyata sino lebih menyebalkan dari rumus itu. Acap kali bertemu delta, mereka pasti meributkan sesuatu. Mereka bahkan kerap menjadi rival saat mata kuliah berlangsung. Dan apa mereka perebutkan adalah prestasi.

Delta tak bisa menerima keadaan memalukan ini. Ia menyukai seseorang yang menjadi rival nya dan ia tak bisa menghapus rasa itu. Kini ia hanya bisa memendam perasaan gila itu dalam dalam.
“apaan sih maunya tuh anak?” delta marah-marah usai dari perpustakaan. Ia duduk di kantin untuk menenangkan diri.

Beberapa menit kemudian seseorang menyodorkan tangannya dari samping. Otomatis delta kebingungan.
“gue minta maaf” ketus sino.
“maaf? yakin kamu minta maaf ke aku?” delta balik ketus.
“ya iyalah, mau maafin gak nih?” sino makin ketus.

“kamu minta maaf apa minta ribut sih, aneh! gak, aku gak mau maafin kamu!” delta menantang.
“heh, udah syukur ya aku mau minta maaf sama kamu, kalau gak mau maafin, ya udah!” sino pergi.
“tuh orang niat gak sih minta maaf? dasar cowok aneh”

Hingga suatu hari delta dan sino tengah berebut tugasnya delta. Sino memaksa ingin melihat tugas yang delta buat, ia hanya ingin membandingkan lebih bagus tugasnya atau tugas delta. Tapi delta menolak karena delta tahu sino hanya akan mencelanya saja. Mereka pun berebut tugas itu yang akhirnya tugas itu jatuh keluar jendela dan terjatuh sampai lantai dasar mengingat mereka tengah berada di lantai atas. Melihat tugasnya terhempas begitu saja tak sengaja delta berlinangan air mata, bagi delta tugas itu berharga untuknya. Selain karena hari ini dikumpulkan, delta juga telah berusaha selama satu minggu untuk menyelesaikan tugas itu. Dengan air mata yang masih beruraian delta emosi dan memarahi sino.

“bisa gak sih, kamu gak usah ganggu aku sehari aja?” bentak delta.
“mau kamu apa? popularitas, prestasi, atau dipandang semua dosen, iya? ambil aja semuanya! ambil! itu kan yang kamu mau, tapi jangan ambil tugas aku! dasar pecundang!” sambungnya.

Sino hanya bisa diam melihat delta seperti itu. Delta langsung pergi menuju lantai dasar untuk mencari tugasnya. Tapi tugas itu benar-benar hilang. Ini membuat delta tidak boleh masuk pada saat mata kuliah berlangsung dan harus membuat tugas bari yang lebih banyak dan diselesaikan dalam tiga hari. Karena merasa bersalah sino juga tidak menyerahkan tugasnya dengan alasan belum membuat padahal tugasnya sudah jadi, akhirnya sino mendapat hukuman yang sama dengan delta.

“delta, delta tunggu!” sino menghentikan langkah kaki delta.
“apaan sih?” delta ketus.
“delta, aku minta maaf, atas ketidak sopanan aku tadi” sino terlihat tulus.

Hati delta seakan membesar dan akan meledak saat melihat wajah manis sino yang meminta maaf dengan tulus. Namun delta menyadarkan dirinya dan berpikir tidak sepantasnya ia berpikir seperti itu di saat seperti ini. Delta pun memutuskan untuk tetap terlihat marah.
“gak usah sok baik deh” delta pun pergi meninggalkan sino.

Tepat di hari delta dan sino menyerahkan tugas mereka. Usai menyerahkan tugas sino menghampiri delta dan kembali meminta maaf.
“delta, aku minta maaf ya, atas kejadian itu” sino tulus.
“iya, aku udah maafin kamu kok” ucap delta datar.
“makasih ya” sino menunjukan senyum manisnya dan ini cukup membuat jantung delta gemetar.


 
“gak usah sok manis deh” delta ketus untuk menutupi gugupnya.
“loh, bukannya aku emang manis ya?”
Delta terbujur kaku saat sino berkata seperti itu. Ia takut jika suatu saat sino tahu perasaannya pada sino.
“ih pede banget kamu, ternyata tingkat kepedean kamu lebih tinggi dari tingkat rasa malu kamu ya!” delta masih bersikap cuek.

Kini ia hanya menyerahkan semuanya pada takdir. Ia hanya bisa menjalani takdir itu dengan pasrah. Menjadi musuh di depan sino dan menjadi pengagum di belakangnya. Entah kapan sandiwara konyol ini berlangsung, tapi delta berharap semua dapat berjalan dengan baik tanpa harus ada peristiwa memalukan yang akan mengungkap perasaannya.