“Buku adalah jendela dunia, kunci untuk membukanya adalah dengan membaca.” Banyak orang yang sepakat dengan pepatah itu dan membaca. Banyak juga yang sepakat tetapi tidak membaca. Itu terserah mereka, jika tidak ingin membaca. Aku tidak mau memaksa seseorang membaca buku. Toh, selalu saja ada orang yang tanpa membaca tetapi memiliki wawasan yang luas. Aku tidak mau membicarakan orang-orang yang beruntung itu.

Sebuah teras mushala yang tak terpakai di suatu sudut kampusku, biasa dipakai oleh para mahasiswa untuk berteduh dari panas atau hujan tropis. Bangunan mushala ini baru dibangun, tetapi sudah terlihat mengerikan karena hanya dijadikan gudang. Aku tidak tahu alasannya dan aku tidak mau tahu! Seorang kawan yang terlalu semangat menjalani hidup berencana meminjam beberapa buku dari beberapa kawan untuk dipajang di teras itu. Dengan bersemangat dia mengumpulkannya, dan berhasil. hanya dalam tempo yang singkat dia berhasil mengumpulkan puluhan buku untuk dipajang di teras itu.

Idenya bukanlah untuk berlagak pintar dengan memamerkan buku di tempat umum. Tetapi untuk mengajak orang lain untuk membaca, dan mungkin beberapa kali menggelar diskusi dengan ditemani berbungkus-bungkus rok*k murah, puluhan ribu uang yang dibelikan gorengan, dan kopi manis terlalu banyak gula –karena sesuatu yang manis lebih disukai banyak orang. Satu persatu mahasiswa tertarik untuk bergabung dengan gerakan literasi ini. Aku juga memutuskan untuk bergabung kemudian. Lapak ini mulai dilirik banyak kalangan, mulai dari para mahasiswa yang penasaran dengan beberapa buku bagus yang dipajang, para dosen yang berfikir ini adalah lapak yang menjual buku, atau anak-anak kecil yang tertarik dengan komik yang digelar saat melewati lapak ini sepulang bermain sepak bola di sebuah lapangan, tidak terlalu jauh dari teras. Teras bukan lapak jualan buku, jika mau kalian bisa saja membaca di sini, lalu kita berdiskusi. Jika sibuk silahkan pinjam dengan membarter buku atau meninggalkan kartu tanda mahasiswa, atau apalah yang bisa kami pegang sebagai jaminan, jika anda kalian memutuskan untuk melarikan koleksi buku kami yang berharga itu.


 
Aku merasa perlu untuk menyampaikannya, bahwa ini bukanlah cerita gerakan atau kemahasiswaan. Ini masih tentang sebuah cinta yang tidak pernah terjalin antara dua orang manusia, dan hanya menjadi sebuah cerita saja, tidak lebih!
Sebutlah seorang gadis yang selalu saja melintas seorang diri di depan teras setiap sore hari. Aku tidak tahu siapa namanya. Dia tidak merasa perlu melihat-lihat sejenak buku yang dipajang, bahkan menolehpun enggan dilakukannya. Dari jarak seratus meter dia hanya berjalan dengan pandangan menunduk. Tidak peduli dengan apapun yang terjadi di sekitarnya, tetap berjalan dengan kecepatan berjalan kaki seorang wanita yang tidak biasa.

Dia tinggi, aku rasa tubuhnya dari ujung kaki sampai kepala setinggi seratus enam puluh sentimeter, tanpa high heels. Tungkai kakinya memang panjang, dan aku pikir wajar saja jika langkah kakinya begitu cepat. Rambutnya lurus sebahu, disisir belah tengah. Rambut itu hitam, sehitam bola matanya yang selalu melihat ke bawah. Wajahnya lonjong dengan dahi yang lebar. Hidungnya mancung, dan sangat unik jika dilihat dari sisi samping. Bukankah sangat langka wanita Indonesia yang berhidung mancung itu? Bibir tipis merah merekah selalu tampak basah setiap kali aku melihatnya selalu tanpa senyum yang tersungging. Lehernya panjang, dan aku pikir itu sangat eksotik. Tidak bisa disangkal aku memang selalu pertama kali melihat bentuk fisik saat berbicara tentang seorang wanita. Tidak tahu aku bagaimana dengan lelaki lainnya.

Entah kapan dia pertama kali melintas di depan teras, aku sadar setelah untuk kesekian kalinya dia melintas, dan mulai terbiasa untuk menunggu. Lalu memperhatikannya selama beberapa detik sebelum akhirnya dia menghilang. Kemunculannya setiap sore selalu aku nantikan saat dia berjalan cepat tanpa pernah menoleh, kecuali saat akan menyeberangi jalan.

Satu minggu, dua minggu, lalu menjadi satu bulan, dan dua bulan. Dia selalu muncul melintas, tidak menoleh, berlalu dan akhirnya menghilang untuk muncul lagi nanti. Aku memperhatikan setiap sore. Diskusi yang dilakukan kawan-kawan sejenak tidak aku perhatikan, rok*k yang terselip antara jari telunjuk dan jari tengah biarlah habis tertiup angin sore. Jatah gorenganku di dalam plastik bolehlah dijarah oleh orang lain. Melihat dia yang melintas itu terasa lebih menarik.

Sejujurnya, aku ingin mencoba menghampirinya, lalu menyapa “hai” atau “halo”. Siapa tahu aku dan dia ternyata cocok untuk berbincang-bincang, memiliki hobi, selera musik yang sama, atau senang menonton film-film zaman dahulu. Kami menikmati banyak waktu bersama, lalu pada suatu sore setelah suatu hari yang cerah. Aku menyatakan cinta, dan ingin menjadi kekasihnya, dia menerima. Kami menjadi sepasang kekasih. Aku membayangkan peristiwa itu terjadi di suatu dermaga ketika langit di arah barat berwarna jingga sedang di timur sudah mulai gelap, matahari akan tenggelam dan angin yang terasa asin berhembus menerpa rambut panjang itu menutupi wajahnya. Itu adalah hal yang paling romantis yang bisa aku bayangkan.

Namun, aku belum berniat untuk menghampirinya. Belum berniat, adalah pembenaran atas ketakutanku untuk melakukan itu. Bagaimana jika dia merasa terganggu jika aku menyapanya? Lalu dia tidak pernah lagi melintas di depan teras. Itu berarti aku akan kehilangan waktu yang menyenangkan saat memperhatikan dia melintas setiap sore dalam dua bulan terakhir. Oh tidak, maaf saja, aku tidak mau mengambil resiko seperti itu.
Sebagai seorang lelaki yang lantang saat berbicara saat berdiskusi, berani menggertak siapapun dalam sebuah debat, tidak berani menghampiri, dan menyapa gadis misterius ini adalah suatu hal yang pengecut.

Hujan turun dengan deras, dan sepertinya akan lama berhenti. Setengah dari daerah kekuasaan kami di teras ini harus kami bagi dengan beberapa orang yang berteduh di sini. Tidak semua buku ini mesti kami simpan dalam kardus, karena hujan memberikan kesempatan untuk sebuah promosi yang baik bagi teras. Beberapa orang yang berteduh tentu akan melirik buku yang masih kami pajang, beberapa mungkin akan menghampiri, bertanya-tanya, dan meminjam buku untuk dibaca sembari menunggu hujan reda. Akan ada beberapa orang yang akan membaca, bukankah itulah tujuan utama kawanku memajang berbagai macam buku di teras ini, mengajak orang lain untuk membaca.

Suatu hal luar biasa yang terjadi sore itu adalah dia menjadi bagian dari orang-orang yang berteduh di teras. Untuk pertama kali dalam dua bulan ini, aku berada dekat dengannya dalam waktu yang cukup lama. Dia berdiri berpangku tangan menatap langit yang gelap, tidak bergerak sama sekali dalam tiga menit pertama. Aku ingin mendekat, dan itu aku lakukan. Mengambil posisi lebih dekat. Jarak kami hanya terpaut lima meter. Aku mulai melangkah semakin mendekat, dan aku sudah berada tepat di sampingnya. Tetapi hanya sampai disitu, aku terdiam, tidak berani menyapanya. Lima menit berlalu, kami berdiri berdampingan di teras itu. Bahkan dia tidak menyadari kehadiranku di sampingnya.

Satu bisikan terdengar, “ayo, hampiri dia, ucapkan “hai” atau “halo”, dan mari berbasa basi. Hujan ini tidak akan menahannya selamanya,” aku memberanikan diri untuk menyapa sampai kemudian muncul bisikan lainnya, “Tahan dirimu! Apa kau ingin berbuat bodoh untuk kehilangan dia selamanya. Sudah berapa lama kau berdiri di sisinya, dan lihat! Dia bahkan tidak memperhatikanmu sama sekali,” bisikan ini membuat semangatku menciut, dan aku tetap tidak berani menghampiri gadis misterius yang aku menikmati untuk memperhatikannya melintas dalam dua bulan ini. aku tidak tahu manakah setan dan malaikat yang memberi bisikan itu.

Hujan tidak selamanya turun membasahi bumi, akan ada suatu saat hujan berhenti, langit yang gelap menghilang tertiup angin ke arah utara. Matahari kembali menyinari. Inilah daerah pesisir tropis dimana hujan dan cerah bisa muncul bergantian dalam satu hari. Dengan berhentinya hujan sore ini, berarti sebuah perpisahan antara aku dan dia. Satu-satunya kebersamaan kami adalah saat dia berteduh di teras, dan aku hanya berani menikmatinya dari sisi kirinya, terlalu pengecut untuk menyapa. Seperti yang dilakukan beberapa orang lain saat hujan reda yang mulai meninggalkan teras satu persatu, dia pun mulai bergerak menuju arah yang selalu ditempuhnya setiap sore. Aku hafal arah itu, dan hitungan waktu sebelum dia menghilang. Hanya orang pengecut yang memperhatikan hal itu.

Dia berhenti saat melihat tumpukan buku yang masih digelar di teras, dan menatap sebuah buku. Dia berlutut, dan meraih buku yang warna sampulnya kuning muda dan bergambar sebuah beranda rumah yang menghadap sebuah padang rumput dengan sebuah pohon, bukit dan hutan nampak kejauhan pada gambar sampul yang terletak di bagian bawah buku itu. Dia menatap nanar buku itu, lalu mengambilnya, dan dia tetap saja diam tanpa kata. Hanya saja ekspresi wajahnya yang berubah seperti dia memikirkan suatu hal yang aku tidak tahu. Dia tampak sedih saat melihat buku itu. Aku tetap saja, dan selalu hanya menikmati untuk memperhatikannya.
“Menemukan sesuatu yang menarik?” kataku. Luar biasa, akhirnya muncul juga keberanianku untuk mengatakan sesuatu kepadanya. Satu kalimat berarti banyak, itu bisa saja menjadi awal sebuah cerita indah yang akan terjadi. Suatu hubungan setidaknya harus dimulai oleh suatu kalimat.
“Tidak sesuatu yang benar-benar menarik, kenangan memuakkan yang tidak ingin aku ingat lagi!” dia terdiam untuk sementara, meletakan buku itu, dan pergi tanpa pernah menoleh lagi. Aku sangat senang bisa mendengar suaranya yang ringan. Mungkin besok aku bisa bercakap-cakap lebih lama, dan lebih mengenal dia.

Sore berikutnya, dia kembali muncul, dan membawa tiga buah buku. Satu buku dengan sampul pohon yang rantingnya sudah ditinggalkan daun. Lalu dibalik pohon itu ada danau tanpa riak, dan dua buah bukit terlihat dibalik danau itu. Buku yang kedua, bersampul gambar sebuah rumah model kolonial. Terbuat dari kayu yang dicat putih. Terdapat taman bunga yang bewarna kuning dan merah dan dedaunan yang hijau di depan rumah itu, sangat cantik. Buku ketiga, sebuah sepeda berwarna hitam dan keranjang rotan yang berwarna coklat. Aku melihat nama pengarang dari ketiga buku tersebut, dan namanya sama. Berarti ketiga buku-buku itu ditulis oleh orang yang sama. Siapapun itu dia jugalah penulis buku yang diperhatikan oleh gadis ini sore kemarin.


 
“Aku ingin memberikan buku ini kepada kalian, di sini buku-buku ini mungkin lebih berguna,” kata gadis itu kepadaku.
“Terimakasih, kau sangat baik sekali. Tetapi kenapa? Bukankah suatu saat kau akan membutuhkannya? Kataku.
“Tidak, aku tidak ingin membutuhkannya, cukup itu saja. aku tidak ingin ada pertanyaan lainnya. Cukup kau terima saja buku-buku ini,” katanya memaksa.
“Sekali lagi aku ingin mengucapkan terimakasih, bolehkah kita berkenalan dulu. Silahkan duduk, mungkin kita bisa berbicang-bincang sebentar?” kataku.
“Tidak, aku rasa itu tidak bisa. Aku harus pergi,” katanya lagi. Belum sempat aku membalas kalimatnya, dia sudah memutar badan dan berjalan. Aku hanya terdiam menyaksikan dia menjauh, tanpa mampu untuk memanggilnya kembali, aku bahkan tidak sempat untuk menanyakan siapa namanya.

Sore-sore selanjutnya aku tidak pernah melihat dia melintas saat sore. Satu hari aku menunggu, dua hari, bahkan sampai seminggu, hingga satu bulan kemudian dia tidak pernah lagi melintas. Dia menghilang begitu saja, dan aku memutuskan untuk tidak pernah menunggunya lagi. Kecewa? Mungkin saja. Kenapa dia menghilang begitu saja. Dia, gadis misterius yang aku perhatikan setiap sore saat melintas kini tidak ada lagi, tetap misterius.
Ketiga buku yang diberikannya tetap terpajang di teras, tidak ada orang yang tertarik dengan buku-buku itu. Aku memutuskan untuk menyimpan ketiga buku yang dia berikan, bersama buku yang diliriknya saat hujan pada sore itu.