From what I’ve seen and I’ve heard when it comes to you.
Baby no, there are no, there are no words. – the script.

Cuaca hari ini begitu cerah, tak sedikit pun ada terlihat tanda-tanda akan turunnya hujan. Padahal seminggu yang lalu, hampir setip hari hujan turun. Hal ini merupakan kesempatan emas bagi Kelas 12 IPA 4 untuk menikmati pelajaran olahraga untuk yang terakhir kalinya dengan tenang, sebelum mereka akan disibukan dengan persiapan menghadapi Ujian Nasional.

Sebagian besar anak laki-laki bermain futsal, sementara yang perempuan bermain basket atau kasti. Ada juga yang memilih berlari-lari kecil mengitari lapangan atau pun sekedar duduk-duduk di selasar kelas. Suasana begitu ramai, karena memang tidak hanya anak kelas 12 IPA 4 yang berolahraga pada jam itu, ada sekitar 2 kelas lagi. Suara pluit yang melengking, teriakan anak-anak, serta canda tawa, terdengar hingga ke selasar kelas di lantai tiga. Tempat dimana Mikha menghabiskan jam olahraga nya tanpa turun ke lapangan seperti yang lain. Ia lebih memilih untuk menyendiri, memperhatikan teman-temannya dari ketinggian. Hingga suara seseorang membuyarkan lamunan nya.


 
“eh, gak ke lapangan loe?” Tanya seseorang dari arah belakang yang kini sudah berdiri tepat di samping Mikha. orang itu tak lain adalah Edo, ketua kelas sebelah dan teman satu ekskul Paskibra. Mikha tak terlalu menyukai kehadiran Edo. Bukan karena membenci nya, Edo telah mengganggu waktu berharganya. Saat dimana Mikha ingin sendiri dan menikmati segala hal yang ada di hadapannya dengan tenang. Karena nanti setelah lulus, ia pasti akan sangat merindukan masa-masa SMA.

“gua lagi enggak enak badan” jawab Mikha singkat.

“Ah, alesan aja loe. Bilang aja males gara-gara ada anak IPS 2 itu kan, tuh yang itu” kata Edo sambil menunjukan jarinya ke arah seorang anak laki-laki yang sedang menjadi lawan main futsal 12 IPA 4. Anak itu bermain dengan lincah nya, berulang kali ia menciptakan peluang gol bagi kelasnya. Mikha yang memperhatikan anak itu dari kejauhan sempat terhanyut tatkala ia mendapatkan momen untuk melihat wajah anak laki-laki itu dengan jelas, tanpa terhalang oleh dahan pohon atau pun anak-anak yang lain. Namun tak lama, segera ia tersadar kalau ada Edo di samping ya.

“Jangan sok tau deh!” jawab Mikha ketus. “lo sendiri ngapain keluar kelas? lagi ada try out kimia, kan?” tanya Mikha.

“yaa.. gue udah selesai lah. gua kan pinter. Semua orang juga tau.” jawab Edo dengan PD-nya.

“terserah!” lanjut Mikha. Ia memilih tak banyak bicara dan menoleh kan wajahnya ke arah lapangan, kala Edo sudah agak menyombong seperti itu. “norak”. Mikha mencoba untuk tak menggubris kehadiran Edo dan kembali meluruskan pandangannya ke arah lapangan.

—

Setelah istirahat selesai, permainan futsal kembali dilanjutkan. Wasit meniupkan pluit nya dan Bola kembali diperebutkan. Permainan semakin memanas, kedua tim terlihat imbang, para pemain saling menyikut untuk mendapatkan bola. Suasana di pinggir lapangan pun semakin ramai. “Woy, oper ke sini!” teriak Bima. Beberapa orang mencoba menghalangi Bima yang hendak menerima umpan. “Bim, awas di belakang lo!” teriak salah seorang pemain. Bima berhasil menghindar, ia segera menggiring bola ke arah gawang lawan ditambah sedikit gocekan dan ia menembak dengan cepat. “Goaaall…!!!” pemain dan penonton bersorak. Pertanda kemenangan sementara bagi 12 IPS 2, 1-0 .

Mentari semakin meninggi. Jauh beberapa meter di atas, Mikha sedang memperhatikan Bima seorang diri. Ia tersenyum simpul tatkala melihat pujaan hatinya itu berhasil mencetak gol. Namun, seketika wajahnya kembali tertutupi awan mendung. Mata cemerlangnya pun dengan cepat berubah menjadi sayu. Rupanya ia melihat Bima sedang berbincang dengan seorang perempuan disana. Tak jelas apa yang mereka bicarakan, Mikha hanya bisa menduga-duga dari gerakan bibir yang terlihat. Ia juga memperhatikan raut wajah perempuan itu. Senyuman nya begitu manis pada Bima, begitu juga dengan tatapan nya pada Bima. Jelas sekali bahwa ia menyukai Bima. Ayu Anandita, paras wajahnya begitu serasi dengan arti namanya. Tak disangka, ternyata ia juga menyukai Bima. Makin tipis sajalah harapan untuk Mikha.

Apapun yang mereka bicarakan, kuharap itu tak berarti apapun. Semoga saja.

“Bima, woy!!” seseorang di lantai dua memanggilnya. Segera ia mengakhiri pembicaraan nya dengan Ayu. “Jangan lupa nanti sore yaa.. futsal!” lanjut orang itu.

“iya!!” teriak Bima sambil mendongak ke atas, mencari-cari sosok yang yang memanggilnya itu. Tak sengaja ia melihat sekilas ke arah Mikha yang sedang memperhatikannya dengan tatapan kosong. Menyadari hal itu, dengan sekejap Mikha segera mengalihkan pandangannya ke arah lain. Ia tak ingin terlihat seperti orang aneh yang menguntit orang lain atau terlihat seperti pecundang cinta yang hanya bisa menjadi secret admirer. Mau di taruh dimana harga dirinya. Meski sebenarnya, apa yang ia lakukan tak jauh berbeda.


 
“Bima!!” salah seorang di timnya memanggilnya. Segera Bima melanjutkan permainan. Begitu juga mata Mikha yang kembali mengiringi setiap langkah yang diambil Bima menuju tengah lapangan.

Mendengar nama Bima disebutkan saja, bisa membuat hati Mikha bergetar dan jantungnya berdetak tak beraturan. Ia tidak mengerti, kenapa masih saja ia merasakan hal bodoh itu, setelah 3 tahun menyukai Bima. Perasaannya pada Bima sudah begitu lama. Seharusnya ia tak memikirkan Bima lagi. Lagi pula, apalah arti keberadaan Mikha dibandingkan perempuan-perempuan lain yang menyukai Bima.

Ia tidak cantik, tidak populer, tidak juga kaya raya, ia juga bukan anak yang pintar atau pun pandai berteman. Mikha punya sejuta alasan untuk ia menyerah. Ia punya banyak kekurangan untuk pria sekelas Bima. Lantas, mengapa rasa cinta pada Bima masih ada di hati nya? masih saja ia berandai kalau Bima juga memiliki perasaan yang sama dengannya? bukannya tidak mau, hanya saja… membunuh rasa cinta itu, berkali lipat lebih sulit daripada jatuh cinta.

Tiga tahun lalu, saat hari pertama masa orientasi siswa, saat itulah pertama kali Mikha melihat bima. Ia langsung terpana pada sosok tinggi dan berkulit coklat itu. Bima begitu baik, bahkan pada Mikha yang bukan siapa-siapa. Sosok nya yang ramah dan perhatian membuat ia mudah berteman dengan siapa saja. Tadinya Mikha pikir perasaannya hanyalah sebuah kekaguman, yang mana akan hilang dengan sendirinya seiring waktu. Namun semakin lama, apa yang ia rasakan, semakin kuat dan bertahan begitu lama.

—

Angin berhembus sepoi, menerbangkan dedaunan kering yang berserakan di atas tanah. Begitu juga dengan helaian rambut Mikha yang sedikit ikal, ikut menari mengikuti lekuk kan sang angin.

“sampe kapan, lo mau kaya gini? diliatin sampe besok juga dia gak akan mungkin naik ke lantai 3, terus nyapa lo mik.” celetuk Edo.

Mikha sedikit terkejut mendengar Edo berkata seperti itu. Darimana ia bisa tahu? Ah, biar saja. Jika ditanya, yang ada urusannya akan semakin panjang.

“iya gue tau kok. gua tau… untuk sekarang. Cuma ini yang bisa gua lakuin, do. Cuma ngeliat dia aja. gua udah bahagia.” untuk kali ini, entah kenapa Mikha terlihat begitu serius menanggapi perkataan Edo.

“lo gak ada niat, buat ungkapin perasaan lo ke Bima?”

“Guue… gue gak tau, do. Gue gak berani. Gue takut”

“Sebegitu sukanya ya loe, sama Bima?” Tanya Edo yang dibalas dengan sebuah senyuman kecil oleh Mikha. Namun terlihat miris.

Neetttt… neeetttt… neeettt….
Bel tanda istirahat berbunyi. anak-anak yang berada di dalam kelas mulai berhamburan. Mereka mulai memenuhi koridor sekolah. Begitu juga yang siswa-siswa yang ada di lapangan, Mereka menyudahi permainan dan mulai bergerak ke lantai tiga.

“udah bel, do. Gue duluan ya.. mau ke kantin”

“sip!” Edo, tersenyum getir. Ia hanya bisa memandangi Mikha yang semakin menjauh.

—

Mataku terus mencari. Menyisir seluruh sudut lapangan. tetapi aku masih belum bisa menemukannya. Dia seharusnya disini. Aku bisa melihat beberapa orang temannya, tapi dia tidak ada. Beberapa orang temanku sudah bersiap di lapangan. Sudah saatnya aku bertanding. Tapi sebelum itu, aku ingin melihat wajahnya. Sebentar saja. Ku alihkan pandanganku ke arah gedung, berharap bisa menemukannya disana. Ternyata benar, dia ada disana, Di lantai tiga. Tetapi.. sedang apa dia disana sendirian? kenapa wajahnya begitu sedih? Oh, andai saja aku bisa kesana dan menanyakan keadaannya.
Andai saja aku bisa melihatnya lebih dekat. Aku ingin melihatnya lebih dekat. Tetapi aku tidak bisa. Oh, Aku begitu membenci diriku untuk hal yang satu ini. kuharap dia baik-baik saja. Aku ingin Mikha tetap berada di atas sana agar ia bisa melihat ku bermain. Karena aku bermain untuknya

—

Ku rasa, bom waktu yang kumiliki akan segera meledak. Aku tahu, karena akhir-akhir ini aku menjadi semakin tidak waras. Ujian kimia ku baru berlangsung 20 menit, dan aku sudah mengumpulkannya. Ini gila! Bahkan aku belum menyelesaikan semua soalnya. Semua ini kulakukan hanya untuk seorang gadis yang sedang berdiri di depan kelas ku itu. Aku tidak tahan melihat tampang nya yang seperti itu. Seolah-olah ia kan mati 10 menit lagi, padahal kan, aku yang memegang bom nya.

Mikha berjarak tak lebih dari 20 sentimeter di samping ku. Seharusnya aku mengungkapkan perasaan ku padanya. Bahwa setahun terakhir ini ia sudah membuatku gila dimana aku sering melakukan hal-hal aneh untuknya, meski ia sendiri tidak menyadarinya. Mengatakan Bahwa selama ini aku mencintainya. Aku ingin dia tahu bahwa ia adalah wanita yang sangat berharga dan pantas untuk dicintai. Aku ingin ia tahu bahwa selama ini aku mengaguminya, aku telah menemukan sisi dirinya yang pantas untuk dicintai. Tetapi aku tidak mengatakannya. Aku tidak tahu.. bukan karena aku tak pandai merangkai kata-kata. Bukan juga kenyataan bahwa Mikha sangat mencintai orang itu. Aku hanya tidak tahu.. Malah, kurasa ia semakin jengkel denganku. Ah, tidak apa-apa, aku lebih suka melihatnya marah daripada bersedih seperti tadi.

—

Aku tahu, waktu yang kumiliki tidaklah banyak. Seharusnya aku mengatakannya padamu. Mengungkapkannya padamu dan menyingkirkan semua rasa takut. Aku tahu, jika waktu perpisahan itu datang, pastilah aku akan sangat merana. karena aku meninggalkan rasa penasaran yang besar di hatiku. Atas banyaknya pertanyaan yang tak pernah terjawab olehmu. Aku tahu, ini terlihat menyedihkan. Tetapi bagiku, mencintaimu bukanlah sebuah beban. Aku menikmatinya, setiap hari yang ku lalui dengan pengharapan akan dirimu. Aku menjalaninya, bagaimana kekaguman kecil itu, tumbuh menjadi sebuah cinta yang terasa kuat dan mengakar. Untuk saat ini, semua itu sudah cukup bagiku. Akan ku tunggu bagaimana waktu mendewasakan semuanya atau hingga ada sesuatu yang menumbangkan cintaku padamu. Yang jelas, saat ini Aku mencintaimu… dan aku bahagia karenanya. Itu saja.