Cerita ini kejadiannya ada di TPU Jeruk Purut. Kalian pasti tau dan pernah denger cerita tentang Hantu Pastor Kepala Buntung. Jika ada orang yang ingin mencari tentang hantu ini, orang yang nyari mesti ganjil (1, 3, 5…)

Aku diceritain oleh salah satu temenku. Jadi gini, ada 4 orang anak SMA yang benar-benar penasaran terhadap Hantu Pastor Kepala Buntung ini. Keempat anak SMA ini nyari hantu tersebut pada tengah malam, mereka sudah menunggu lama tetapi tidak ada keberadaan tentang Hantu Pastor Kepala Buntung. Karena ketiga temannya sudah tidak sabar lagi, mereka akhirnya berinisiatif untuk mencarinya dengan berkeliling TPU. Ada 1 orang yang tidak mau ikut dengan alasan capek karena sudah nunggu lama dan ingin tetep tinggal di mobil.

Sepakatlah ketiga orang tadi untuk mencari hantu tersebut dan tinggallah sendiri si cewek itu di mobil sendirian. Si cewek tersebut akhirnya tertidur kurang lebih 1 jam, tidak beberapa lama ada yang mengetok jendela mobil.
“Duk… duk… duk… (mengetok jendela mobil)”. Si cewek tersebut bangun dan mendapati ada seorang bapak-bapak yang berdiri di samping jendela mobil.
“Kenapa, Pak? Ada masalah apa?” tanya Si cewek sembari menurunkan jendela mobilnya.
“Kok sendirian di sini malem-malem?” tanya balik Si bapak kepada cewek tersebut.
“Tadi ada 3 temen saya sedang keliling, Pak” balas Si cewek tersebut.
“Emang temen Neng lagi nyari apaan?” tanya Bapak tersebut penasaran.
“Tadi sih kita berempat nunggu di sini buat nyari Hantu Pastor Kepala Buntung tetapi ndak ketemu, akhirnya mereka bertiga sepakat untuk keliling nyari Si hantu” jawab Si cewek tersebut sambil tersenyum.
“Ohhh, hantu kepala buntung ya? Yang seperti ini ya, Neng?” jawab Si bapak tersebut sambil mencabut kepalanya dari leher dan tertawa.
Si cewek tersebut spontan teriak-teriak yang membuat ketiga temannya tadi kembali lagi untuk mengecek keadaan temen yang ada di mobil.


 
Si cewek sudah seperti orang gila yang syok dan stress lah. Denger-denger Si cewek tersebut sudah menjadi gila beneran dan sekarang ada di RSJ.

Pelajaran yang dapat dipetik dari kejadian ini, jangan pernah mengusik keberadaan orang yang sudah meninggal lebih baiknya kita mendoakannya agar mereka bisa tenang di alam sana.