Pemuja rahasia. Apakah aku tidak lelah menyembunyikan perasaanku ini? Apakah aku sanggup bertahan? Ya, aku tetap mencoba menyimpan perasaanku ini,
__

“Ris, kok diam terus kau?” tanya Edu.
“Gak apa-apa du, lagi banyak pikiran aja” jawabku dengan halus.

Saat itu semua pertanyaan dari Edu kujawab dengan singkat karena sebenarnya aku sedang merasakan patah hati setelah putus cinta.


 
“Ya udah, main basket yuk ris?”
“Ya udah, kita ke lapangan basket yok du”
Aku memang gemar bermain basket karena basket itu bukan sekedar olahraga tapi dapat menghilangkan stress dalam hidupku.

Setelah lelah bermain, aku dan Edu duduk di bawah pohon sekolah sambil bercerita-cerita di teriknya matahari siang itu.

“Du, punya teman cewek gak?” tanyaku serius.
“Banyak ris, mau juniorku?”

Kebetulan temanku Edu salah satu anak organisasi dan ketua organisasi tersebut di sekolahku.

“Juniormu yang mana ini?”
“Nanti sore aja ris ketika kami latihan kau datang aja”

Sebenarnya aku cuma mau jadiin cewek ini sebagai pelarianku setelah patah hati kemarin, memang terkesan jahat tapi hanya itu yang bisa kulakukanin kalau sedang patah hati, banyak cewek-cewek yang sekedar tempat pelampiasanku dari sakit hati.

Kebetulan lagi hari itu aku ada latihan basket tim sekolah sore hari juga, dengan penuh semangat ketika bel pulang sekolah berbunyi aku langsung menuju rumah untuk beristirahat sejenak dan memakai kostum basket kesayanganku untuk sore harinya.

Sesampainya di sekolah aku duduk di lapangan basket untuk pemanasan dan suasana sore itu sungguh ramai banyak anak-anak organisasi sedang latihan.

“Riiisss!!” teriak Edu dari jauh sambil berjalan ke arahku.
“Apa du?”
“Itu cewek yang aku bilang tadi siang!” sambil menunjuk si cewek.

Wow. Dia gadis yang lucu, manis, putih, ceria. Seketika hatiku langsung terhanyut, seketika mataku langsung tergoda melihat sosok gadis secantik dia yang memakai kaos hijau dengan celana training yang sedang latihan dari kejauhan. Apakah aku ini jatuh cinta? Kenapa wajah dia membuat aku tersenyum?

“Oh, itu du, lumayanlah” jawabku sok nolak
“Mau gak kau ris?”
“Enggaklah, aku lagi malas du”

Memang sebelum-sebelumnya aku bukan tipe cowok yang selalu duluan mendekati cewek, biasanya si cewek yang mendekatiku melalui sosial media, sms, sering juga aku disebut cowok flat.


 
Tak terasa 2 hari berlalu sejak kutemui sosok secantik itu di sekolah, dalam jalanku dalam tidurku di mana pun aku berada bayang-bayang wajah manis itu selalu berputar-putar di kepalaku.

Saat jam istirahat biasanya aku selalu duduk di dekat kelas dengan teman sekelasku Edu dan Jason dari kejauhan aku melihat sosok itu lagi datang ke arahku seperti ingin lewat di hadapanku, sosok penuh kharisma, pendiam, dengan berjalan penuh anggun semakin dekat, semakin dekat lagi kharisma dia makin membuat jantungku semakin berdetak dengan kencang sampai akhirnya, dia melewati kami dan bergegas perlahan-lahan menjauh dari pandanganku.

Seketika itu aku semakin penasaran aku semakin tergila-gila aku semakin terdiam tanpa sepatah kata dengan jantung yang terus berdetak dengan kencang.

“Ris, kok wajahmu termenung gitu?” tegur Jason seketika.
“Gak apa-apa son, bingung mikirin pelajaran fisika ini”
“Hahaha, si haris kan baru melihat bidadari lewat itu” ucap Edu dengan nada lantang.
“Bidadari yang mana ini du?”
“Itu son yang lewat barusan cewek tak terlalu tinggi tak terlalu pendek”
“Oh, itu target barumu ris? Haha”

Aku langsung bergegas pergi meninggalkan mereka dan masuk ke dalam kelas sebelum mereka terus menertawakanku.

Semakin hari aku terus penasaran hingga aku bertanya-tanya kepada teman-temanku tentang gadis itu tentang perilaku dia di kelas, di keseharian, alamat tinggalnya di mana, hingga hal yang tak perlu aku tanyakan pun aku tanyakan.

“Dut, kenal sama gadis yang bernama **?” tanyaku pada temanku si badan gendut.
“Kenal ris, kenapa emangnya?”
“Gimana itu orangnya?”
“Baik, ramah, pintar, rajin ibadah, kenapa sih ris?”
“Gak apa-apa dut!”

Di situ aku baru tahu gadis itu tak sekedar cantik tapi dia adalah salah satu siswi yang selalu mendapatkan ranking kelas di setiap tahunnya, semakin aku terus mendengar jawaban dari si gendut maka semakin aku tergila-gila padanya.

Di esok harinya sambil memakai headset kujalankan playlist lagu-lagu jatuh cinta dari handphoneku di kantin yang pada saat itu jam istirahat di sekolahku. Di kantin ini biasanya semua gosip-gosip terakbar diceritain di sini, merasa tak peduli dengan ramainya suasana di sini aku hanya terus mendengar lagu-lagu di handphoneku.

Tak kusangka tak kuduga dia perlahan menuju kantin ingin membeli sebotol air mineral dan posisiku duduk saat itu tak jauh dari tempat dia berdiri.

“Mas, beli 1 botol airnya ya” ucapnya kepada Tuan kantin.

Pertama kalinya kudengar suara seindah ini suara yang lembut.

“Du, kapan kalian latihan?”
“Sore ini ris”
“Pukul berapa?”
“Biasa, pukul 4 sore”

Di sore harinya, aku beserta kostum basket nomor 10-ku lengkap dengan sepatu mulai latihan dengan rekan-rekan yang lain. Ya seperti biasa aku selalu curi-curi pandang kepada gadis yang sedang latihan organisasi juga.

“Ris, seriuslah latihannya” tegur Jason tiba-tiba.
“Iya, iya son kurang enak badan aku”
“Kurang enak badan atau kurang bisa lihat adik itu? Hahaha”
“Maybe no, maybe yes”.

Sore itu memang aku bermain buruk, shoot-shootku jarang bisa masuk ke dalam ring seperti biasanya hingga sering kali aku dibentak oleh pelatihku saat itu. Aku tak peduli aku hanya berpikir datang ke sekolah hanya untuk melihat gadis itu.

Kenapa saat melihat dia hatiku tenang? Ya aku suka dia. Setelah sekolah sepi aku menghampiri Edu yang sedang duduk di bawah pohon dekat pos satpam sekolahku.

“Du, punya nomor adek itu?”
“Hahaha, kemarin sok nolak ris”
“Seriuslah du, ada atau enggak?”
“Ada” sambil memeriksa handphonenya.
“Ini ris nomornya” ucapnya lagi.
“Oke du hahaha”

Sekarang aku sudah punya nomor dia tapi aku sama sekali tak punya nyali untuk mengirimkan pesan singkat kepadanya, hal yang bodoh bagiku takut mendekati seorang cewek belum punya KTP.

Mungkin ini disebabkan karena aku mungkin tak pernah mendekati cewek duluan sebelumnya, bagiku hal yang memalukan untuk mendekati duluan. Hingga akhirnya kubulatkan tekad dan keberanianku untuk sekedar mengirimkan sebuah pesan singkat (sms) ke nomor dia. Aku harus kirim apa ini? “Boleh kenalan?” ah ini berlebihan, saat itu aku bingung terparah dalam hidupku.

Akhirnya aku cuma mengirimkan kata “Halo?” ke nomor dia tanpa memikirkan malu. Kutunggu balasan dari smsku ternyata tidak ada balasan cukup lama hingga aku mulai pesimis tak menentu.

2 jam kemudian handphoneku bergetar dan ternyata benar itu balasan dari gadis itu. Seketika seperti orang gila aku kegirangan menerima balasan sms dari dia.

“Halo?”
“Ya”
“Nama kamu *sensor* ya?”
“Y”

Bumi berputar 360 derajat aku langsung galau seketika membaca sms sangat singkat dari dia walau aku belum memberitahu namaku. Aku tak bisa balas apa-apa lagi setelah sms terakhir itu, dari situ aku mulai pesimis untuk mendekati dia dan berpikir wanita bukan sesuatu yang gampang dan disepelekan.
__

Tepat 17 Agustus perayaan kemerdekaan Indonesia ke 64 saat itu, seperti yang aku tahu organisasi Edu selalu tampil di lapangan kota untuk menunjukkan aksi-aksi dari organisasi tersebut kepada bapak walikota dan jajarannya serta disaksikan oleh banyak warga kota yang antusias dalam hari kemerdekaan siang itu tentu saja si gadis itu pasti akan ada di sana.

Dari pagi aku sudah bergegas menghubungi Jason untuk mengajaknya ke lapangan kota ikut meramaikan hari kemerdekaan. Walau sebenarnya aku ingin melihat gadis itu tapi gengsi untuk memberitahukan yang sebenarnya kepada Jason.

“Son, nonton Edu ke lapangan kota yok?”
“Ya udah ris”

Panas terik matahari, keramaian tak menyulutkan semangatku untuk melihat dia. Benar saja dia ada di tempat itu sedang tampil di hadapan ratusan warga kota. Wajahnya yang selalu memancarkan kharisma dengan make up dengan kostum menarik semakin menyejukkan hatiku walau matahari sangat terik.

Hari demi hari seperti biasa aku latihan basket dia latihan organisasi, aku selalu memandangnya dari kejauhan hingga perilaku seperti ini menjadi kebiasaan hingga berbulan-bulan aku memendam suka terhadapnya.

3 tahun sudah aku sudah bersekolah mencari ilmu di sekolah ini, berteman dengan sahabat-sahabatku dan bertemu dengan cinta. Sebentar lagi sudah mau Ujian Nasional tinggal hitungan minggu saja. Dan seperti di sekolah lainnya pasti akan mengadakan Pensi atau perpisahan kelas 3 setiap tahunnya menjelang UN. Setiap kelas 3 pasti sangat sibuk menjelang Ujian Nasional dan pihak sekolah mengadakan pensi sekedar memberikan hiburan sebelum menjalani ujian nanti.

Hari itu di sebuah gedung besar seluruh siswa berkumpul untuk merayakan pensi ini, semua sungguh gembira semua tak peduli dengan ujian nanti, mereka bergembira, bernyanyi, berjoget, sementara aku di atas tempat duduk hanya diam di keramaian dan suara musik yang sangat keras di gedung itu.

“Ris, kok diam diam aja?” Tegur temanku.
“Lagi malas aja”
“Kok malas-malas? sudah ayo kita bergembira bersama”
“Kalian saja deh, aku mau sendiri aja”

Berjam-jam aku cuma duduk dan melihat teman-teman kelas 3 semua bergembira, berfoto bersama dan aku cuma diam sendiri. Yang aku cari cuma sosok gadis itu sepanjang acara, aku melihat ke kanan aku melihat ke kiri aku melihat ke belakang sosok cantik itu sama sekali tak terlihat olehku yang pada saat itu mungkin ini hari terakhirku dapat melihat dia.

Hembusan napasku tak normal seperti biasanya, jantungku berdetak lemah, akankah aku bisa melihat dia hari ini?. Waktu semakin berjalan, perasaanku makin gelisah tak menentu.

“Haris, foto yuk?”
“Ah, malas loh”
“Sekali aja,”
“Oke deh”

Untuk berfoto saja berat rasanya untuk tersenyum, aku memang tak bisa menyembunyikan kegelisahanku seperti aku menyembunyikan perasaan sukaku terhadapnya. Bayangnya tak ada untuk hari ini untuk yang terakhir kalinya tapi aku yakin suatu hari nanti kami pasti berjumpa bukan sebagai senior dan junior bukan sebagai anak sekolahan tapi kami pasti berjumpa kembali dengan sukses dengan gelar Sarjana Komputerku dan dia dengan gelarnya sendiri.

Seperti pepatah mengatakan, “Kalau jodoh tak akan kemana”

Hari terus berjalan bulan demi bulan kulalui, akhirnya aku akan melanjutkan kuliah di salah satu perguruan tinggi swasta di Medan yang sudah dikenal dalam bidang informatika dan salah satu swasta terbaik di dunia informatika.

—

Saat aku akan meninggalkan kota penuh cinta ini aku harus bisa melupakan dia karena perasaanku bukan sepenuhnya untuk dia dan masih banyak lagi cinta yang akan kutemui di tempat lain. Kegiatan perkuliahan pasti mampu mengisi kesepianku ditambah aku dan dia sudah beda kota dan bayang dia tak akan kutemui lagi di kota baruku ini.

Di jauh sana mungkin kamu tak akan pernah mengenalku, tak akan pernah mengingat namaku, tak akan pernah mengingat wajahku, tak akan pernah mengetahui perasaan sukaku padamu, aku cuma sekedar pemuja rahasia yang selalu bisa menjadi penikmat bayang indahmu dari kejauhan dengan hati yang tulus dan berharap tak akan ada pria bodoh yang akan menyakitimu.

Aku telah selesai dengan segala pujaanku padamu. Aku ingin bisa tak mengingatmu lagi tapi yang tetap harus kamu ketahui aku pernah menyukaimu walaupun sekedar menjadi pemuja rahasiamu.