Hay kenalkan namuku citra, aku baru saja lulus SMA dan melanjutkan kuliah di salah satu universitas swasta yang berada di Makassar. Seperti biasa, setiap Mahasiswa baru wajib mengikuti ospek di kampus selama 1 Minggu.
Ospek hari pertama, pagi itu kami semua para maba berkumpul di lapangan untuk mengikuti acara pembukaan ospek dan pengenalan panitia ospek. Ketika pengenalan panitia sedang berlangsung, entah kenapa tiba-tiba saja ada seorang panitia yang mencuri perhatianku saat itu. Seorang panitia yang bernama kak fikar, setiap kali melihat dia, bawaannya pasti senyum-senyum sendiri, bahagia dan jadi semangat. Semenjak itu aku pun selalu memperhatikan dia diam-diam dari kejauhan. Dan ketika aku tak melihatnya, mood aku langsung berubah jadi tidak bersemangat seperti ketika melihatnya. Saya pun sempat berpikir kenapa perasaan saya seperti ini ya? Apa mungkin aku suka sama dia? Apa mungkin aku jatuh cinta pada pandangan pertama?

Hari ke dua, mungkin hari ini hari sial ku karena terlambat. Sesampainya di depan kampus tiba-tiba saja sudah ada seorang panitia yang menghampiriku, dan betapa kagetnya aku ketika melihat panitia yang menghampiri aku itu ternyata dia. “Kenapa terlambat de’?” Tanyanya sambil senyum tipis. “Aku bangunnya telat kak, gak ada yang bangunin”. Jawabku sembari menundukkan kepala. “Tau gak ini sudah jam berapa?” Tanyanya lagi sambil melihat jam di tangannya. “Gak tau kak”, aku pun menjawab sambil menggelengkan kepala. “Ini tuh udah jam 5:5”, jawabnya. Setelah itu dia langsung saja menyuruhku masuk ke halaman kampus. Betapa bahagianya aku bisa bicara dengannya meskipun hanya sesingkat saja.

Memasuki hari ke lima ospek, ada satu orang panitia yang menjadi pendampingku dan begitu perhatian padaku, sebut saja kak fian. Hampir tiap hari dia mengajakku ngobrol, melindungi saya dari hukuman dan senior-senior kampus yang sok jahat menghukum maba.


 
Waktu istirahat pun tiba, dan aku lagi asyik cerita-cerita sama temanku, tiba-tiba datang kak fian, “hai citra” menyapaku dan langsung duduk di sampingku, “hai kak”, aku pun menjawab sapaannya sambil senyum tipis. Kami berdua pun asyik ngobrol, sampe waktu jam istirahat selesai.

Ospek pun selesai, dan semenjak itu aku tak lagi melihat kak fikar di kampus. Aku berjalan mengelilingi setiap sudut kampus dan berharap bisa melihatnya, tapi sayang aku tak melihatnya.
“Hai cit, ngapain di sini?” Suara itu terdengar dari belakang, dan ketika aku balik ternyata kak fian. “Gak kak, cuma jalan-jalan aja keliling-keliling kampus sma teman. oh iya kak, aku duluan yah ada urusan soalnya”. Jawabku sambil beranjak pergi bersama temanku. “Cit tunggu sebentar”, aku pun menghentikan langkahku ketika mendengar suara itu. “Iya kak kenapa lagi” jawabku dengan muka jutek. “Kamu habis kuliah mau ke mana?” Tanya kak fian. “Mau langsung pulang” jawabku. “Jalan yuk”, ajak kak fian. “Jalan ke mana?” Tanyaku. “Gimana kalo kita nonton soalnya ada film bagus, sekalian kita makan siang bareng”. Ajaknya sambil tersenyum penuh harap. Sebenarnya aku malas banget pergi, tapi aku gak enak nolak ajakan dia, secara dia kan senior dan aku junior. “Iya udah” jawabku.

Kami berdua pun pergi ke salah satu mall buat nonton. Setelah nonton dia ajakin makan, yah udah kami makan di salah satu kafe yang ada di mall itu. Ketika aku lagi asyik makan tiba-tiba kak fian ngomong “cit ada yang pengen aku omongin sama kamu penting banget”. “Emang mau ngomongin apa sih kok penting banget” jawabku sambil makan. “Sebenarnya dari awal ketemu kamu, aku udah ada perasaan sama kamu”. Katanya sambil menatapku tajam.
Seketika aku diam dan berhenti makan. “Cit kamu mau kan jadi pacar aku?” Tanyanya penuh harap sambil memegang kedua tanganku. Perasaanku ah sudahlah jangan ditanya lagi, jantungku berasa berdetak lebih kencang, rasanya sesak nafas dan aku pun terdiam. Sebenarnya aku gak tau mau jawab apa, karena aku gak ada perasaan apa-apa sama kak fian, dan lagi pula perasaanku hanya untuk kak fikar saja.
“Cit, kok bengong?” Tanya kak fian sambil melambaikan tangannya di mukaku. “Gak kok kak” jawabku sambil senyum tipis. “Jadi gimana jawabannya?” Tanya lagi kak fian yang rasanya tak sabar untuk mendapatkan jawaban. “Ma.. maafkan aku kak, aku gak bisa terima kakak. Aku gak ada perasaan apa-apa sama kakak” jawabku, yang pastinya bukan jawaban yang diharapkan kak fian. “Ya udah gak apa-apa kok” jawab kak fian dengan dengan senyum tipis dan penuh rasa kecewa di raut wajahnya.

Keesokan harinya di kampus, aku lagi duduk-duduk di koridor kampus sama teman aku yang namanya Nana. Lalu lewat kak fian, tapi tidak seperti biasa. Dia langsung saja jalan dan gak singgah. “Eh kok tumben kak fian gak singgah, biasa kan dia singgah terus bicara sama kamu”. Tanya Nana yang super kepo banget. “Gak tau juga kenapa, ya udahlah ya gak usah dibahas” jawabku sambil main hp. “Kenapa sih, emang ada masalah ya sama kalian berdua? Kan kemarin kalian jalan bareng?” Tanya lagi Nana yang keponya makin nambah. “Aduh… Nana kepo banget sih, yah udah aku cerita, tapi gak usah cerita ke siapa-siapa” tanyaku. “Iya gak bakal cerita ke siapa-siapa kok, janji” jawab Nana. “Gini kemarin tuh waktu aku jalan berdua sama kak fian, kak fiannya tuh nembak aku”. “Ha.. apa? Kak fian nembak kamu? Serius? Kok bisa?” Tanya Nana dengan suaranya yang keras sampai orang-orang di sekitar melihat kami berdua. “Eh miss kepo kalo ngomong tuh suaranya bisa dipelanin dikit gak? Gak malu apa, tuh lihat orang-orang pada ngelihatin kita”. Tanyaku dengan rasa jengkel. “Ya maaf deh, habisnya aku kaget banget dengarnya”. Jawab Nana dengan suara yang mulai pelan. Dan aku pun mulai menceritakan kepada nana. “Iya jadi kemarin tuh kak fian nembak aku, pas lagi jalan berdua. Tapi aku tolak soalnya kan aku gak punya perasaan ke dia”. “Iya aku tau kamu kan sukanya sama kak fikar kan”.

Kemudian kami pun berjalan masuk kelas, di dalam kelas ketika dosen kami lagi menjelaskan tentang materi yang dibahas. Tiba-tiba saja ada mahasiswa yang masuk, dan seketika Nana langsung memanggilku yang saat itu aku lagi mencatat.

“Cit.. cit…” Panggil Nana. “Apaan sih ganggu banget deh”. Jawabku sambil mencatat. “Itu cowok idaman kamu yang kemarin-kemarin kamu cari, ternyata satu kelas sama kita”. Kata Nana dengan suara yang kecil. “Ha.. cowok idaman sapa sih, gak jelas banget”. Jawabku. Dengan suara yang kecil Nana pun berkata “Kak fikar, cit.. kak fikar”. Ucapan Nana membuatku kaget dan berhenti mencatat, “serius?” Tanyaku dengan tatapan yang serius”. “Lihat ke samping deh, barisan ke dua”. Aku pun melihat ke samping dan yang Nana bilang ternyata benar, yah aku melihat kak fikar lagi setelah tidak melihatnya beberapa hari ini. Senang banget rasanya, sampe senyum-senyum sendiri. “Eh.. lihatnya gak usah sampe segitunya kali, senyum-senyum sendiri gak jelas” ujar Nana. “Apaan sih.. biasa aja kok”. Jawabku sambil melanjutkan mencatat.

Pelajaran pun selesai, dan kak fikar langsung aja ke luar kelas terus pergi entah ke mana. “Eh na, kamu lihat kak fikar gak tadi keluar kelas ke arah mana?” Tanyaku kepada nana. “Gak lihat, kenapa sih masih pengen lihat dia yah? Masih kangen yah?” Tanya Nana sambil senyum-senyum merayu. “Apaan sih gak jelas banget, yuk ke kantin aku lapar”. Aku pun mulai berjalan ke kantin sambil menarik tangan Nana.

Suasana kantin pada saat itu rame banget, wajarlah ya soalnya kan jam makan siang. Di kantin aku dan Nana duduknya gabung sama teman-teman kami yang lain.
“Hey dari mana aja sih kalian, td habis kelas langsung keluar cepat banget”. Tanya narli salah satu teman kami. “Biasa si citra ini mau kejar kak fikar tapi gak dapat juga, ups keceplosan”. “Apaan sih nana, mulai deh, malas banget aku jadinya”. Jawabku dengan muka yang murung dan sangat bad mood. “Cie yang suka sama kak fikar” ledek Ardi dengan senyum-senyum. “Cie citra sukanya sama senior”, tambah Wahyu yang juga mulai meledek. “Jadi gak nafsu makan” kataku sambil memakai headset dan memutar lagu di hp.

Hari-hari di kampus pun kulalui seperti biasa dengan penuh ledekan dari teman-teman saya yang ah sudahlah, malas banget bahasnya.
Hari sudah sore, dan waktu itu aku dan teman-temanku lagi duduk di koridor kampus dekat lapangan basket sambil melihat tim basket kampus kami lagi latihan. Dan di sana aku melihat kak fikar yang juga lagi latihan basket. “Ternyata kak fikar anak basket yah” tanyaku dengan suara pelan tapi didengar oleh teman-temanku. “Tadi kamu bilang apa cit?” Tanya Wahyu yang mungkin mendengar suaraku dengan tidak jelas. “Gak kok, gak bilang apa” jawabku sambil tetap melihat ke arah lapangan basket.
“Eh cit bukannya itu kak fikar yah” tanya narli dengan menunjuk ke lapangan basket. “Mana, kok saya gak lihat yah?” Tanya Nana, sambil melihat ke lapangan basket. “Itu sana, jelas banget kok kelihatan dari sini” jawab narli. “Kak fikar” tiba-tiba saja Ardi berteriak dan memanggil kak fikar. Sontak kami semua yang lagi nonton basket langsung memalingkan muka ke arah Ardi. “Apaan sih Ardi gak jelas banget, bikin malu tau” tanyaku dengan muka yang sangat marah. “Kan cuma manggil aja, lagian juga dia gak dengar kan” jawab Ardi dengan muka yang menurut saya bikin jengkel.

Keesokan harinya di kampus, siang itu kak fikar lagi berada di BEM kampus dengan teman-temannya yang lain, yah dia memang salah satu anggota BEM kampus ku. Ketika mereka lagi asyik cerita, tiba-tiba saja datang kak rani dan memotong pembicaraan mereka. “Eh fikar rupanya kamu di sini yah” tanya kak Rani, sambil duduk di samping kak fikar. “Udah dari tadi kali di sini” jawab kak fikar. Oh iya kak rani, dia salah satu senior dan pendampingku waktu ospek kemarin, aku sangat dekat dengan dia, dan dia juga tahu kalo aku suka sama kak fikar.
“Eh. Fik, ada yang ingin aku bilang ke kamu”. Tanya kak Rani. “Bilang apa? Bilang aja”. Jawab kak fikar sambil memainkan gitar yang ada di tangannya. “Ada maba junior kita, yang naksir sama kamu dari awal ospek sampe sekarang” kata kak Rani sambil senyum-senyum. “Ah.. seriusan, masa sih? Sapa emangnya?” Tanya kak fikar dengan rasa penasarannya. “Namanya citra, gila dia itu suka kamu dari ospek sampe sekarang”. Jawab kak Rani. “yang mana sih orangnya?” Tanya kak fikar dengan raut muka yang penasaran banget. “Tunggu yah aku buka fbnya” kata kak Rani sambil membuka fb di hpnya. “Ini dia anaknya”. Kata kak Rani. “Oh itu, apa nama fbnya biar aku add” kata kak fikar. Kak fikar pun menambahkan saya di fb sebagai temannya.

Ketika itu aku sama teman-teman ku lagi di rumah Ardi main-main gak jelas gitu. Dengan posisi lagi duduk di kursi bersantai, aku pun membuka fb dan betapa kagetnya saya ketika melihat kak fikar menambahkan saya sebagai temannya di fb. Bahagia banget rasanya. Saat itu juga aku mengkonfirmasi pertemanannya di fb.
“Kenapa kamu cit senyum-senyum sendir” tanya narli. “Gak kenapa-kenapa, emang gak boleh orang senyum” jawabku dengan muka yang cuek.
Dan betapa bahagianya aku ketika kak fikar juga mengomentari statusku saat itu. Ah rasanya bahagia banget.

Beberapa hari setelah itu, aku yang dulunya malas banget buka fb. Sekarang jadi rajin banget buka fb karena hanya ingin lihat status kak fikar atau foto-foto kak fikar.


 
Siang hari di kampus aku sama teman-teman ku duduk di koridor samping kampus, sambil buka fb berharap ada status kak fikar yang muncul di beranda. “Cit, kak fikar. Cit” sahut nana yang memang lagi lihat kak fikar. Aku yang asyik buka fb langsung memalingkan pandanganku ke arah nana. “Mana kak fikar mana?” Tanyaku dengan bersemangat. “Itu sana di parkiran baru datang” jawab Nana sambil menunjuk ke arah parkiran tempat kak fikar berada. “Udah samperin sana, daripada kamu pendam sendiri perasaanmu”. Sahut Ardi yang langsung aja nyerocos ngomongnya. “Malu tau, dia kan senior nah kita junior”. Jawabku dengan tatapan yang tetap terarah ke parkiran. “Daripada kamu pendam mulu perasaanmu cit” kali ini Wahyu yang bilang gitu ke aku. “Udah deh kalian berisik banget sih, gak papa biarin aja aku pendam perasaanku”. Jawabku sambil senyum tipis yang masih saja memandang ke arah parkiran.

Memasuki semester lima, dan kala itu kak fikar semester 8, yah dia lagi sibuk-sibuknya ngurus skripsi dan aku masih sibuk dengan tugas-tugas yang diberikan sama dosen.
“Gaes kak fikar sedikit lagi lulus yah, kayaknya kedepannya bakalan jadi gak bersemangat ke kampus deh”. Tanyaku kepada teman-temanku yang saat itu lagi asyik duduk-duduk depan kelas. “Ya elah cuma karena kak fikar mau lulus dan gak bakalan lihat dia lagi, kamu udah gak bersemangat gitu buat ngampus?” Tanya Ardi yang kalo ngomong nyerocos aja. “Ya kan habisnya udah gak ada lagi yang buat senyum-senyum sendiri, yang intinya gak ada lagi jadi mood bahagiaku” jawabku. “Kan masih ada kak fian yang belum lulus cit” kata nana sambil merangkul bahuku. “Apaan sih kak fian. Malas banget deh” kataku dengan muka yang bete.
“Ya udah, ungkapin aja perasaanmu ke kak fikar” kata wahyu. “Malu tau, biar aja gini. Biar aja dia gak tau kalo aku suka sama dia” jawabku dengan muka cemberut.

Hari yang ditunggu telah tiba, hari ini tepat kak fikar wisuda, yah aku bisa melihat jelas betapa bahagia raut mukanya. Aku pun memberikan ucapan selamat padanya namun hanya lewat komentar di fbnya.
Hari itu aku mengurung diri di kamar, berbaring di tempat tidur. Sambil berpikir “sudah gak ada lagi penyemangat di kampus, sudah gak ada lagi yang jadi mood di kampus, sudah gak bisa lihat dia dari kejahuan main basket lagi, dan udah gak bisa ketemu lagi”. Rasanya perasaanku sedih banget pengen nangis rasanya. Tiba-tiba saja aku kepikiran dengan perkataan wahyu yang beberapa Minggu lalu. “Yah kenapa aku gak ungkapin aja perasaanku ke kak fikar yah? Toh kak fikar juga kan sudah tau kalo aku suka sama dia”. Tanyaku dalam hati. “Tapi apakah kak fikar masih tau kalo sampe saat ini aku masih suka sama dia? Soalnya udah lama banget waktu dia tau dari kak rani kalo aku suka sama dia”. Tanyaku lagi dalam hati. “Ah sudahlah biar aku saja yang pendam rasa ini”. Tanya ku lagi dalam hati yang masih banyak sejuta pertanyaan.

Setelah dia lulus hari-hari kulalui di kampus kurang bersemangat seperti ada yang hilang. Tapi seiring berjalannya waktu dan sudah terbiasa, semuanya berubah. Aku pun jadi bersemangat ke kampus, meskipun terkadang ketika melihat lapangan basket selalu saja teringat dengan dia. Jujur sih sampe sekarang aku belum bisa lupain dia.

Memasuki semester tujuh, aku pun mulai disibukkan dengan skripsi, yah aku memilih untuk menyelesaikan kuliahku lebih cepat. Di sela-sela kesibukanku dengan membuat skripsi, aku masih saja memikirkan dia. Meskipun sudah setahun lebih berlalu, tapi entah kenapa perasaan ini masih saja tetap ada buat dia, yah buat dia, yang membuat saya jatuh cinta pada pandangan pertama dari awal masuk kuliah sampe sekarang. Dia berhasil membuatku tak lupa semua tentangnya.

Hari yang kunanti-nanti akhirnya tiba juga. Hari ini aku diwisuda, betapa bahagianya aku bisa wisuda bersama dengan teman-temanku. Tapi di tengah kebahagianku, aku masih saja memikirkan dia. Entah kenapa dia tidak mau hilang dari pikiranku.

Beberapa bulan setelah wisuda, aku masih saja menyimpan rasa suka sama dia, aku masih saja memikirkan dia. Tak pernah berhenti memikirkannya sampai saat ini. Dan dia sampai saat ini mungkin tidak tau kalau aku masih menyimpan perasaan untuknya dan masih selalu memikirkannya. Bagiku perasaan ini gak pernah berubah masih sama seperti dulu sampai sekarang.