Dia Andika Fristyan, teman satu organisasi JURNALIS di sekolahku. Semula ku tidak menyadari kalau aku akan merasakan hal yang sama seperti saat pertama ku bertemu cinta pertamaku. Namun, seiring berjalannya waktu ku rasakan hal itu. Perasaan yang sama seperti dulu. Perasaan aneh yang pernah ku rasakan. Setelah berjalan 1 tahun ku tetap menyembunyikan perasaan itu. Karena aku berpikir, jika aku mengungkapkan perasaanku, itu sama saja aku menghancurkan organisasiku karena dalam peraturan organisasi tidak diperbolehkan berpacaran dalam satu organisasi. Walaupun belum tentu juga Tyan juga memiliki perasaan yang sama sepertiku.

Namun kini aku sudah tak kuat lagi jika harus ku simpan perasaan ini. Aku, Vera Steavy Zakia, yang sekarang sudah duduk di kelas 3 SMK ternama di kota tempat tinggalku hanyalah manusia biasa dan bukan wanita super sabar yang kuat menyimpan perasaan cinta ini untuk selamanya. Walau banyak dari temanku beranggapan bahwa wanita berjilbab itu punya kesabaran extra. Namun semua itu salah. Walau aku wanita berjilbab namun aku tetap memiliki batas kesabaran.

Ku putuskan secepatnya ku ungkapkan semua perasaanku kepadanya. Dengan jantung berdegup kencang, pulang sekolah ku temui dia di markas JURNALIS yang berjarak tidak terlalu jauh dari kelasku. Karena ku tahu dia pasti akan mampir ke markas dulu setelah pulang sekolah hanya untuk berkumpul bersama anggota JURNALIS yang lain. Sesampainya di markas ku beranikan diri untuk memanggilnya. Dan dia menghampiriku yang hanya berdiri termangu di depan pintu markas.
“Tyan aku boleh ngomong sesuatu ke kamu, tapi jangan di sini!”
“mau ngomong apa?”
“udah nanti kamu tahu sendiri. Bisa kan?” kataku dengan sedikit gugup.
“kamu gugup banget!” kata Tyan seakan dia tahu apa yang aku rasakan.


 
Aku salah tingkah setelah dia mengatakan itu. Tanpa ku sadari ku menarik tangannya yang dingin menuju Taman Sekolah yang tak jauh dari markas. Sesampainya di sana ku mencoba mengungkapkan perasaannku.
“mau ngomong apa ver?”
“hmm!” kata-kata yang sudah ku persiapkan sebelumnya sama sekali tak bisa terucap.
“ada apa ver? Masalah kamu mau ke luar dari JURNALIS?”
“bukan masalah itu, masalah itu udah lama selesai, orangtuaku udah ngizinin kok!”
“terus?” Kata Tyan dengan tatapan yang serius.

“hmm.. aku belum siap bilang ke kamu!”
“apa sih ver? Jangan buat aku penasaran kayak gini dong. Semua anggota JURNALIS udah aku anggap sebagai keluargaku sendiri, sebagai saudaraku sendiri, jadi kamu nggak perlu takut!”
“apa?” aku kecewa dengan ucapan yang dia lontarkan tadi. “apa yang kamu katakan tadi?” ku ulangi pertanyaan untuk meyakinkan. Semoga aku salah dengar.
“semua anggota JURNALIS udah aku anggap sebagai saudara dan keluargaku, jadi kamu nggak…”
“ya sudah Tyan aku sudah tahu jawabannya!” kataku memotong kata-kata Tyan.
“maksud kamu?”
“ya udah. Makasih!” jawabku sekenanya dan beranjak pergi. Namun langkahku terhenti saat Tyan memanggilku.
“Ver. Aku juga pengen ngomong sesuatu ke kamu!”
“iya aku tahu apa yang ingin kamu katakan. Nggak perlu kamu ulangi lagi!” kataku seraya pergi meninggalkan Tyan.

Aku menuju kelasku yang sudah sepi. Aku menangis sesenggukan. Suasana seperti inilah yang aku butuhkan. Agar aku dapat menangis sepuas hatiku. Aku hanya bisa menangis jika aku mendapat masalah. Namun aku sama sekali belum puas karena ku belum mengungkapkan perasaanku. Tak terasa sudah satu jam aku menangis dan aku memutuskan untuk pulang. Ku langkahkan kaki menuju tempat parkir sekolah untuk mengambil motor yang selalu setia mengantarkanku kemanapun aku pergi termasuk sekolah. Sambil mengusap air mata yang terus mengalir.

Sesampai di tempat parkir langsung ku kenakan helm dan melesat pergi. Betapa hatiku berdegup kencang saat aku lihat Tyan sedang mengayuh sepedanya tepat di depanku. Untuk menghilangkan rasa canggungku, ku sapa dia seakan tidak terjadi apa-apa. Andika juga balas menyapaku. Langsung saja ku percepat laju motorku. Namun sungguh sial, inginku menghindari Tyan namun traffic light menyalakan lampu merahnya. Mau tidak mau aku harus berhenti. Kenapa kebetulan sekali. Tyan berhenti tepat di belakang motorku sehingga aku bisa melihatnya lewat kaca spionku. Tyan menatapku dengan tatapan serius. Terpaksa ku alihkan kaca spionku.
“maaf Tyan aku sudah tahu jawabannya. Dan menurutku itu tidak penting lagi untuk aku ungkapkan sama kamu, karena kamu hanya menganggapku sebagai saudaramu dan nggak bisa lebih!” kataku lirih seraya melesat pergi setelah lampu berubah menjadi hijau.

Ku percepat laju motorku tanpa aku menoleh sedikitpun ke arah Tyan. Jujur saja aku takut melihat wajah seriusnya. Malam harinya ku kirimkan pesan singkat untuknya.
“Maaf Tyan.. aku sudah tahu jawabannya, dan percuma kalau aku katakan sama kamu.”
Dan dia membalas, “maksud kamu? Jangan buat aku penasaran. Oh iya terima kasih karena kamu udah ngalihkan kaca spion kamu. Dan aku harap kamu ngomong jujur aja karena aku ngerasa aku belum ngasih jawaban apa-apa!”

“bukan maksud aku kayak gitu, aku bener-bener belum siap bilang!”
“bilang sekarang lewat sms!”
“aku belum siap”
“katakan saja, aku juga pengen ngomong sesuatu ke kamu!”
“mau ngomong apa? Katakana aja!”
“kamu dulu, kamu yang mau ngomong sesuatu ke aku lebih dulu!”

Aku benar-benar bingung. Akankah aku katakan sejujurnya malam ini juga. Pesan singkat dari Tyan belum aku balas sampai 10 menit kemudian dia mengirimkan ungkapan hatinya yang membuat aku menangis karena senang.
“ver sebenarnya aku suka sama kamu dari dulu. Tapi aku nggak berani ngungkapin ini mengingat kita ada di 1 organisasi. Selain itu aku nggak enak karena dulu kamu masih pacaran sama kak Erick dan kedekatan kamu sama mas Yudha. Maaf ver, aku baru ungkapin saat ini. Maaf sekali lagi, aku sudah tahu kamu mau ngomong apa ke aku”
Perlu kalian ketahui bahwa kak Erick adalah Cinta Pertamaku dan Yudha adalah teman Kakak kelasku yang dijodohkan denganku tapi ku tolak karena ku benar-benar tidak bisa memberikan hatiku untuknya. Aku menangis membaca pesan singkat itu. Ternyata Tyan memendam perasaannya lebih lama dari aku. Boneka Minnie Mouse kesayanganku ku peluk erat. Betapa aku tak menyadari. Apakah ini mimpi? Ku balas pesan singkatnya.

“kenapa kamu baru bilang hari ini. Kamu nggak tahu bagaimana tangisanku saat aku tahu kamu pacaran sama adik kelasku, saat kamu cerita ke aku tentang semua mantan-mantanmu dan kedekatanmu dengan cewek lain, saat kamu tanya nomor temanku, kamu nggak tahu rasanya sakiiit, Tyan”
“maaf ver sekali lagi maaf.. I Love U!”

Betapa senang dan tak percaya ketika Tyan mengungkapkan perasaannya langsung di hadapanku keesokan harinya setelah pulang sekolah. Berkata I Love U untuk pertama kalinya di hadapanku. Mencium punggung tanganku. Dan berganti ku cium punnggung tangannya. Tangannya tetap dingin seperti biasa. Ku berpikir betapa beruntungnya diriku. Satu tahun ku pendam ternyata dia memiliki perasaan yang sama bahkan lebih lama dariku. Dan ku berharap hubungan ini kan bertahan sampai kelak ajal menjemput karena ku menyayanginya dan sangat menyayanginya. Dan tak akan meninggalkanku seperti Cinta Pertamaku. Dia My Second Love. Andika Fristyan.