Di sebuah hutan hiduplah sekelompok hewan. Di kelompok hewan tersebut ada hewan gajah, harimau, kerbau, kelinci, kancil dan monyet mereka sering berkumpul dan berbincang bincang bersama.

Pada suatu hari teman-teman dari kelinci yaitu gajah, kerbau, harimau menanam buah-buahan di kebun mereka sendiri. Sedangkan si monyet tidak senang jika mereka selalu bersama dan menanam buah-buahan bersama. Mereka menanam buah mangga, manggis, pisang, apel dan lain-lainnya. Setiap hari mereka menyiram dan merawat tanaman dengan baik, sehingga tanaman buah-buahan mereka sudah berbuah banyak dan segar. Mereka ingin merencanakan sesuatu untuk makan buah-buahan.

“Teman-teman apa ide yang bagus untuk makan buah-buahan?” tanya harimau.
“Aku punya rencana yang bagus yaitu pesta buah.” jawab kelinci.
Mereka senang sekali dengan rencana yang dibuat oleh kelinci. Rencana mengadakan pesta buah. Mereka akan mengundang semua hewan-hewan di hutan. Waktu dan tempat mereka telah memilihnya. Dan untuk besok pagi mereka akan menyusun buah-buahan di meja yang telah mereka siapkan. Mereka ingin membuat acara pesta buahnya menjadi meriah dan menyenangkan.


Namun, keesokan harinya ketika mereka ingin mengambil buah-buahan yang mereka tanam telah dicuri. Buah-buahan habis tidak ada yang tersisa sama sekali. Mereka tidak tau siapa yang telah mencuri buah-buahannya. Gajah, kerbau, kelinci, dan harimau sedih karena mereka tidak bisa merayakan pestanya.

“Bagaimana ini. Buahnya hilang semua dan pesta tidak akan terjadi, siapa yang telah mencurinya.” tanya kelinci.
“Aku juga tidak tau.” jawab kerbau.

Mereka merasa bingung. Tiba-tiba kancil muncul di depan gajah, kerbau, harimau dan kelinci. Dan kancil menceritakannya bahwa, ketika malam hari si monyet yang mencuri buah-buahan di kebun. Si monyet tidak senang melihat semua teman kelinci bahagia. Kelinci dan teman-teman terkejut mendengar semua cerita kancil, dan sejak itu si monyet tidak mempunyai teman lagi. Dan si monyet merasa sedih sekali.