Di sekolah, aku termasuk anak yang pendiam. Bagaimana tidak? Aku selalu dimusuhi dan dikucilkan teman temanku. Bahkan dibully. Sungguh Kejam nasibku. Tiap hari hanya menerima cemoohan cemoohan dari mulut ke mulut.

“Hpnya aja masih jadul!” “Eh katanya Messy itu perebut pacar orang tau!” “Nilainya Messy itu 4 terus, bodoh banget kan?” Suara suara itu membuat telinga Messy panas. Banyak sekali fitnah dan ejekan yang selalu ia terima. Karena sudah tidak kuat lagi, Messy pun berlari ke halaman belakang sekolah yang jarang didatangi oleh warga sekolah.

Hembusan Angin sedikit meredakan kesedihanku. Air mataku sudah berhenti untuk menangis. Tiba tiba ada yang memegang pundakku. Aku menoleh ke belakang. Aku melihat seorang gadis sebayaku yang mengenakan pakaian seragam sepertiku, tapi sudah lusuh dan kotor. “Maaf, kamu siapa?” tanyaku. “Aku Angela” katanya memperkenalkan diri. “Aku tidak pernah melihatmu” ujarku memandangnya dengan aneh. “Aku bukan manusia. Aku hantu, tapi jangan kaget!” ujarnya sambil memegang pundakku. Dingin. “Jangan bunuh aku. Hiks” aku mulai ketakutan dan menangis. “Hei tak usah menangis. Nasibku juga sama sepertimu. Penuh bullyan”


 
FLASHBACK…
Ruangan kelas begitu sepi. Tak ada orang satu pun. Padahal, aku berangkat agak siang. Ke mana para pembully itu? Tapi tiba tiba tanganku ditarik oleh Yora, orang yang sering membullyku. “Yora? Yang lain pada ke mana?” “Udah ikut aku yuk” ucap Yora lembut. Ada yang aneh, tak seperti biasanya Yora seperti ini.

Aku dibawa Yora ke halaman belakang sekolah. Di sana sudah ada banyak teman sekelas yang sering mencemooh dan membully ku. “Eh Ngel, kayaknya kamu tuh harus dimusnahin dari dunia ini” kata Fero. “Pengganggu!!!” sorak teman teman. Fero membawa batu bata dan melemparkan ke kepalaku. Kepalaku mengeluarkan darah dan tubuhku terjatuh. Teman teman lain pada menginjak tubuhku, bahkan mereka tak segan segan meludahiku. Yora melempariku telur, tepung, bubuk cabai. Setelah disiksa, seragam sekolahku dibuka. Aku dipermalukan. Tiba tiba, Melly menusukkan pisau ke pinggangku. Mayatku dibuang ke tempat sampah besar. Kejadian itu sudah 2 tahun, dan sekarang Mayatku sudah menjadi tengkorak. Tidak ada yang tahu. Kecuali kau!!!

“Astaga” mulutku menganga saking kagetnya mendengar cerita dari Angela. “Jadi, janganlah patah semangat. Kau cuek saja, jangan hiraukan mereka. Sekali kali kau harus berani, lawanlah mereka! Jangan takut. Dan ingat, kau harus menjadi anak yang tidak pendiam dan berprestasi. Kalau perlu kau pindah sekolah saja!” jelas Angel panjang lebar. “Oke, terima kasih Angel kau telah memberiku motivasi!” aku memeluk tubuh Angel. Transparan. “Tapi, tolong makamkan mayat ku dengan layak” pesannya. “Oke!” aku memberi tahu warga sekolah. Dan mereka melaporkan pada pihak berwajib. Kepala sekolah dan pengurus sekolah sangat berterima kasih padaku. Dan aku juga telah menceritakan semuanya pada mereka. Aku sekarang sudah tidak dibully, teman teman mendekati dan berteman denganku.