Sebelumnya perkenalkan Namaku Syiffa Anasthasyya atau lebih akrabnya dipanggil Tasya. Kini aku berumur 19 tahun dan sedang menjalani jenjang pendidikanku di Universitas Indonesia yang lebih dikenal dengan UI fakultas kedokteran, Mengejar cita-citaku untuk menjadi seorang dokter.

Pagi ini aku terbangun, seperti biasa aku melakukan rutinitasku mulai dari membantu mama memasak di pagi hari sampai berangkat kampus tak ada yang berbeda menurutku.

Berhubung hari ini tak ada dosen aku pulang terlebih dahulu, dengan terburu-buru aku meninggalkan tempatku merajut ilmu itu tiba-tiba saja “Bruggg…” aku menabrak seseorang dan bukunya berceceran.


 
“Maaf.. maaf” kataku sambil membantunya mengumpulkan buku-buku yang kini terhambur di lantai.
“Tasya…?” tanyanya. Aku mengangkat kepala meghadap ke wajahnya saat dia menyebut namaku.
“iya… Bagas..?” tanyaku memastikan.

Kulihat seperti wajah yang kukenal dan benar saja ia mengangguk pelan, aku segera berdiri sambil menyondorkan buku-buku yang kini ada di genggamanku.

“Maaf gas, tadi aku gak sengaja” ucapku
“iya” balas bagas
“oh.. kalau gitu aku duluan ya!!” ucapku kemudian melangkah pergi, tapi tangannya menahanku.
“kamu mau ke mana Tas.. buru-buru banget? ngopi dulu yuk” ajaknya sambil melemparkan senyuman manisnya, Senyuman yang sangat aku rindukan.
Aku segera membalas ajakannya dengan anggukan pelan yang mengisyaratkan iya, dan dia membalasnya dengan senyuman lagi.

Bagas, dia sahabatku semasa aku masih menempuh pendidikan di sekolah menengah rumah kami berdekatan dan hampir setiap harinya waktuku kuhabiskan dengannya entah mungkin kebersamaan itu yang menimbulkan benih cinta di hatiku. Bayangkan sudah 7 tahun aku memendam perasaanku ini padanya. sudah setahun ini kami tidak bertemu dan “rindu” itu adalah kata pertama yang ingin aku katakan kepadanya.

“Gimana kabar Mama kamu?” tanyanya.
“baik..” jawabku singkat.
“dan kamu kecil..?” tanyanya sambil menggodaku seperti hal yang biasa ia lakukan beberapa tahun yang lalu.
“iya, dan hentikan aku sudah besar sekarang” ucapku dengan melempar wajah jengkel kepadanya tapi lagi-lagi ia hanya membalasnya dengan senyuman.
“bukankah sekarang saatnya kamu mengatakan aku merindukanku?” tanyanya mengejutanku aku terdiam beberapa saat kemudian dia mulai angkat bicara.
“aku bercanda kecil…” katanya sambil mengacak acak rambutku yang terurai panjang dan diiringi dengan tawa kecilnya yang mengejek itu.

Tidak terasa pulang cepatku hari ini gagal karena bagas, aku menghabiskan waktuku dengannya hari ini dan beberapa hari setelahnya juga. Tampaknya hubungan kami kembali seperti sebelumnya saat masih duduk di bangku sekolah.

Malam ini Bagas mengajakku ke ulang tahun salah seorang temannya dan aku menyanggupinya. Aku mengenakan gaun berwarna biru muda dan berdandan sealami mungkin. Beberapa menit kemudian Bagas datang menjemputku bahagianya rasanya saat ini. Aku berjalan menuruni tangga menghampirinya dan Kami akhirnya berjalan menuju lokasi pesta.

Beberapa menit kemudian akhirnya kami sampai di lokasi pesta, pesta yang mewah dan sangat ramai Melelahkan. Setelah berhasil melewati banyak orang akhirnya kami sampai, tiba-tiba seorang wanita datang menghampiri kami dan langsung mencium kedua pipi Bagas, sontak saja hatiku terasa ingin meledak menjadi serpihan-serpihan kecil, tapi segera kutepis dan kuanggap itu hanya sebagai salam biasa.

Sampai di puncak acara ini yang dari tadi ditunggu tunggu semua orang bernyanyi lagu selamat ulang tahun gadis yang tadi mencium kedua pipi Bagas segera meniup lilin “Oh ternyata itu yang ulang tahun” gumanku. Aku penasaran siapa orang pertama yang akan ia berikan potongan cake itu “Bagas..” panggilnya semua orang terdiam dan dengan santainya Bagas maju ke depan menerima potongan cake “I Love you Bagus” ucap gadis itu. Tiba tiba Hatiku terasa pecah menjadi ribuan bagian perasaanku hancur berkeping-keping. Orang-orang bersorak ramai sedangkan Bagas masih berdiri dengan senyum manisnya yang kukagumi itu menatap gadis yang baru saja melakukan pengakuan kepadanya, Aku tak sanggup melihatnya.

Aku pergi meninggalkan kerumunan orang dengan air mata yang bercucuran berjalan entah tak tahu arah, karena yang aku tahu sekarang hanya satu aku sakit. Perasaanku mengatakan 7 tahun sudah cukup lama bagiku menyembunyikan perasaan ini. Aku berhenti di sebuah bangku sambil terus terisak, aku ingin berhenti tapi hatiku mengatakan “jangan ini saatnya untukmu melepaskan seluruh bebanmu” Dan tampaknya semesta mengerti perasaanku diturunkannya hujan karena itu yang aku butuhkan saat ini Tak peduli dingin “aku tak peduli” ucapku pada diriku sendiri yang terus menangis.

“Tasya..” sebuah suara yang aku kenal Bagas, yah dia Bagas dia datang dia yang baru saja memorak-porandakan hatiku. tapi aku tak memedulikannya lagi kutepis tangannya yang hendak memakaikan aku jaket “mungkin aku terlihat menyedihkan” kataku di dalam hati. aku melangkah meninggalkannya menuju tempat yang jauh untuk menata hatiku kembali.
“Tasya.. kamu gak papa?” tanyanya sambil menahan gerak langkahku dengan tangannya, “bodoh” pertanyaan macam apa itu kutukku di dalam hati.
“I’m Okey,” jawabku berbohong tanpa menatap matanya kulepas genggamannya kulanjutkan langkahku. tapi, lagi-lagi langkahku terhenti

“Aku tahu kamu menyukaiku” ucapnya dari kejauhan yang hampir saja tidak terdengar karena derasnya hujan.
“Dan aku juga menyukaimu” lanjutnya
“Untuk apa lagi kamu mengatakannya….” jawabku
“Untuk apa?? tentu saja untuk memberitahumu bahwa perasaanmu itu terbalas” ucapnya dengan suara yang sedikit berteriak
“Berhenti menyiksaku, aku lelah. Aku baru saja ingin menata hatiku” ucapku dengan nada sedikit terisak
“maafkan aku.. Aku hanya ingin melihatmu bahagia. aku sangat menyayangimu sejak awal. kamu salah paham” ucap panjang lebar tapi tak pernah aku pedulikan aku tak ingin melihatnya.
“Baiklah kalau kamu marah padaku aku tahu, dan aku tahu kamu butuh waktu. aku akan pergi tenangkanlah pikiranmu tapi jangan di sini jangan di bawah hujan ini. Jangan sakit karena itu akan menyakitiku juga. Aku mencintaimu Tasya” ucapnya membuatku semakin terisak.


 
Dia berbalik pergi dan sekarang aku yang mengejarnya. kupeluk ia dari belakang kemudian dia berbalik memelukku aku membenamkan tubuhku didalam pelukannya. Ini pertama kalinya aku merasa hangat sejak hujan mengguyurku tadi.
“Aku mencintaimu” bisiknya di telingaku yang membuat aku terasa ingin melayang atau bahkan ingin meleleh seperti lilin yang dibakar. Ia mengecup keningku dan sekarang aku membalasnya kubisikkan kata yang telah lama aku pendam di dalam hatiku “Aku juga mencintaimu dan sangat-sangat mencintaimu” ucapku lirih
“Terima kasih Hujan” ucapku di dalam hati “Terima kasih karena sudah menjadi saksi”

Bagas mengeringkan rambutku yang basah dengan handuk, dan aku merasakan kehangatannya. Kutatap wajah yang telah kukagumi sejak 7 tahun yang lalu yang kini menjadi milikku sambil tersenyum.
“Sebesar itukah rasa cintamu kepadaku?” tanyanya yang ternyata dari tadi memperhatikanku.
“Tidak lebih besar lagi” jawabku meyakinkan
Kini dia tersenyum menatapku, dikecupnya keningku aku tersenyum menatapnya.

“lalu siapa wanita itu?” tanyaku penasaran
“kenapa kamu cemburu??” dia kembali bertanya
dengan malu-malu aku mengangguk.
“Arghhh ternyata si kecil cemburu…” ledeknya
“dia temanku dia menyukaiku tapi aku memilihmu”
lanjutnya sambil menatapku dengan senyum yang kini menjadi milikku, aku merundukkan kepalaku menyembunyikan wajahku yang kini berubah menjadi merah seperti kepiting rebus karena malu.

“Aku mencintaimu” ucapnya lagi
Arghh mungkin aku akan gila setiap kali mendengarnya.
“Will you marry me??” ucapnya Aku mendongakkan kepalaku melihatnya dengan ekspresi terkejut yang tidak bisa dijelaskan lagi bagaimana bentuknya.
“Aku serius… bagaimana??” lanjutnya
Dengan malu malu aku menganggukkan kepala yang mengisyaratkan iya. Rasanya aku benar-benar ingin terbang saat ini juga.
“Ayo pulang” ajaknya. Benar aku sampai lupa bahwa dari tadi kami berteduh di dalam mobil Bagas. Bagas menyalakan mesin kemudian memacu gas untuk pulang dan pergi menemui masa depan yang telah lama aku rindukan.