Pada zaman dahulu terdapat dua ekor burung bernama Dani dan Doni serta teman mereka seekor monyet bernama Bobby. Diceritakan mereka adalah hewan yang paling akrab di hutan itu. Dan kedua burung dan monyet tersebut selalu membantu para penghuni hutan. Pada suatu hari mereka sedang berjalan-jalan di hutan, lalu tiba-tiba sang monyet terlihat pucat dan langsung jatuh pingsan. Melihat temannya jatuh pingsan kedua burung itu pun langsung membawa sang monyet pulang. Tetapi kedua burung itu bingung, bagaimana cara membawa sang monyet.

Doni berkata, “Bagaimana kalau kita bawa menggunakan daun pisang?”
Dani langsung menjawab, “Kau ini bagaimana sih? Masa kita membawa teman baik kita menggunakan daun pisang. Nanti malah teman kita tambah sakit karena punggungnya pada lecet.”
“Ya kan siapa tahu saja?” jawab Doni. Lalu mereka mencari cara yang lain, dan Dani mendapatkan sebuah ide.
“Bagaimana kalau kita minta tolong gajah untuk mengangkat Bobby?”
“Boleh juga.” jawab Doni.

Lalu mereka mencari gajah hingga ke pinggiran hutan. Dan bertemulah mereka dengan gajah, lalu mereka menjelaskan tentang keadaan mereka dan meminta pertolongan kepada gajah, dan gajah mau membantunya. Sesampainya mereka di tempat monyet tadi ditinggal, mereka tidak melihat monyet. Lalu mereka mencari monyet tetapi tidak ketemu, tetapi saat mereka melihat ke atas mereka melihat monyet sedang makan.


Ternyata monyet telah ditolong oleh para sekumpulan orangutan yang sedang kebetulan lewat, lalu Dani dan Doni melihat keadaan Bobby, yang ternyata tadi Bobby hanya lemas karena belum makan. Sontak mereka semua yang ada di sana langsung tetawa terbahak-bahak. Lalu mereka bertiga berterima kasih kepada mereka semua karena telah menolong mereka. Lalu mereka bertiga pergi untuk pulang ke rumah mereka masing-masing.