Pada malam itu aku melihat sesosok perempuan dengan pakaian putih, tapi dia berwajah cantik dan berkelakuan sangat baik. Kriing alarm berbunyi, ternyata perempuan yang aku temui semalam itu hanya mimpi, tapi aku berharap aku bisa bertemu dengannya suatu hari.

Hari ini adalah hari pertama aku sekolah di SMP dan hari itu juga sekaligus aku menjadi target penembakan oleh seseorang yang sepertinya pernah kutemui. Orang itu pun mendekatiku dan berbicara padaku.
“Hai” katanya sambil menembakku dengan panah cintanya padaku, yang ternyata dia adalah perempuan yang ada di mimpiku.
“..oh, Hai” dengan perasaan gugup aku menjawabnya dan dia duduk di bangku di depan mejaku, ternyata dia hanya menyapaku, tadinya aku ingin mengajaknya berkenalan tapi aku gugup sekali, sejak itulah aku punya rasa suka padanya.

Setelah pulang sekolah aku bertanya pada teman sebangku tentang perempuan yang duduk di bangku di depan mejaku itu yang juga dulu bersekolah sama dengannya. Dia memberitahuku nama perempuan yang ada dalam mimpiku itu, ternyata Annisa Disnatul Aulia namanya,
“hmm.. nama yang sangat bagus” kataku,
“Memangnya kenapa?” “nggak cuma nanya aja” dia menceritakan semua tentang perempuan itu.


 
Menurut temanku, Annisa adalah orang yang baik, pintar, cantik dan juga shalehah. Setelah temanku berpendapat seperti itu, perasaanku semakin kuat pada perempuan itu, tapi aku tidak mau menunjukan perasaan ini.

Keesokan paginya di sekolah akhirnya aku bertekad untuk berkenalan dengan perempuan itu walaupun sedikit gugup juga sih. Kata Hai mengawali obrolan kami. “Hai Annisa” kataku menyapa dia
“Hai juga, eh kamu kok tau namaku? kita kan belum kenalan” dia menjawab dan bertanya
“Tentu saja aku tau kita kan satu kelas, baiklah namaku Muhammad Afif, kau boleh memanggilku Afif”
“Ooh Afif ya! nama yang bagus!” perasaan gugup pun hilang, walaupun dia hanya memuji namaku tapi dengan perasaan senang aku menjawabnya “Terima kasih”
Obrolan kami berlangsung cukup lama sampai bel masuk berbunyi. Pada saat pulang sekolah dia sempat memberiku nomor HPnya, tapi aku belum pernah berhubungan dengannya melalui HP karena katanya dia lebih suka berhubungan langsung daripada melalui media.

Semakin hari hubungan kami semakin dekat dan perasaan ini semakin menguat setiap saat, rasanya aku ingin menjadi lebih dari seorang teman untuknya, tapi perasaan itu ku simpan jauh-jauh karena berdasarkan pengalaman sebagian besar orang seusiaku jika melakukan hubungan kekasih akhir-akhirnya pasti putus, menurutku itu hanya sia-sia saja jika menjalin hubungan yang panjang namun akhirnya putus. Jadi aku hanya menyimpan rasa suka padanya.

Karena teman yang lain sering melihat kami dekat, jadi Mereka mengira kami berpacaran padahal sebenarnya kami hanya teman dekat. Kami sudah menjelaskan pada mereka bahwa kami tidak berapacaran, tapi mereka tidak mendengarkan. Lalu mereka menggosipkan kami bahwa kami berpacaran, saat teman sebangku-ku mendengar gosip bahwa aku dan Annisa berpacaran dia langsung bertanya benar tidaknya tentang gosip itu, langsung aku menjawab bahwa itu hanya gosip, lalu aku mengaku bahwa aku hanya tertarik pada seseorang yang bernama ADA, temanku percaya begitu saja tanpa menyadari dan memikirkan terlebih dahulu siapa itu ADA sebenarnya. ADA sebenarnya inisial dari nama lengkap Annisa. Tapi syukurlah tidak ada yang tahu bahwa ADA adalah perempuan yang digosipkan berpacaran denganku.

Day after day, time passed away, waktu berlalu begitu cepat, sekarang adalah penghujung semester 6 di mana aku tamat belajar di SMP ini. Hari ini adalah 1 hari sebelum Ujian Nasional dimulai. Hari ini aku sibukkan waktuku untuk belajar dan mencoba melupakan Annisa yang terus berada di pikiranku setiap saat, kucoba lupakan dia untuk beberapa hari ke depan, agar aku bisa fokus belajar dan menghadapi UN ini. Pada malam harinya aku berdoa kepada tuhan agar dilancarkan ujiannya.
“Ya Allah permudahkanlah aku dalam ujian besok…” do’a ku begitu panjang tapi dalam intinya aku ingin ujian besok dilancarkan, tapi di akhir do’a tanpa sengaja aku berdo’a tentang Annisa.
“… Ya Allah tolong jodohkanlah aku dengan Annisa. Aamiin..” tapi biarlah, karena itu juga adalah harapanku. hehe.

Beberapa hari kemudian UN pun terlewati dengan sangat lancar, sekarang waktunya untuk pengumuman hasil UN sekaligus pengumuman kelulusan, dan akhirnya semuanya lulus, aku lulus dengan hasil yang memuaskan walaupun aku tidak masuk sebagai 3 besar di sekolah tapi aku bangga dengan ini. Pada waktu itu aku teringat kembali pada perempuan yang ada dalam mimpiku, lalu ku temui dia di kelas dan sekaligus aku ingin mengungkapkan perasaan suka ini padanya. Kata Hai mengawali obrolan kami lagi “Hai Annisa”
“Hai, bagaimana nih hasil kelulusannya?”
“Hasilnya sangat memuaskan buatku walaupun aku nggak masuk 3 besar, kalau kamu?”
“Wah hebat kamu, kalau aku sih.. aku masuk 3 besar di sekolah” dengan perasaan gembira dia menjawabnya
“Benarkah?” aku pun turut gembira dan bangga mendengarnya
“Iya”
“Selamat ya…”

Obrolan kami cukup panjang dan kami sempat bercanda, dan akhirnya ini waktu yang tepat untuk mengungkapkan perasaan suka ku padanya, tapi gangguan pun datang,
“Kak Annisa!” teriak seorang adik kelas,
“Iya?”
“Kakak dipanggil sama guru!”
“Ada apa ya?”
“Katanya yang masuk ke-3 besar di sekolah harap berkumpul di ruang guru!”
“Oo, gitu ya, ya udah kakak kesana”
“Baik kak” kata adik kelas tadi dan dia pun pergi, Annisa pun mengakhiri percakapan ini dengan berkata “Aku kesana dulu ya! Nanti kita ngobrol lagi!”
“Iya” ku bilang sambil tersenyum walaupun hati ini sedih dan gagallah niat ku mengungkapkan perasaan ini.

Seminggu berlalu kutunggu waktu yang tepat untuk mengungkapkan perasaan ini, namun tak ada sedetik pun waktu yang tepat. Hari ini adalah hari perpisahan yaitu hari aku harus berpisah dengan sekolah, dengan teman, juga berpisah dengan perempuan berpakaian putih yang ada dalam mimpiku. Hari itu aku sangat sedih sekali ketika harus berpisah dengan warga sekolah ini, apalagi berpisah dengan Annisa. Di akhir perpisahan ini aku memasukan surat kaleng ke tas milik Annisa tanpa ada satu pun yang tahu. Di dalam surat itu tertulis sebait puisi cinta yang menceritakan tentang pengalaman pertamaku saat bertemu dia yang kutulis dalam Bahasa Inggris. Begini puisinya:

“Not sure if you know this
But when we First met
I got so nervous, I couldn’t speak
In that very moment, I found the one
And my life had found it’s missing piece.”

Yang berarti

“Tak yakin kamu mengetahui ini
Tapi saat kita pertama bertemu
Aku merasa gugup, aku tak bisa berbicara
Di momen yang indah itu, aku telah menemukan sesuatu
Dan akhirnya hidup hidupku telah menemukan bagian yang hilang”

Setelah perpisahan itu aku tidak pernah bertemu dengannya lagi. Sungguh sepinya hidup ini tanpanya, tapi aku berdo’a supaya nanti bisa dipertemukan lagi dengannya.


 
3 tahun berlalu. Sekarang aku studi di salah satu Universitas terbaik di Indonesia, itu karena kerja kerasku selama ini dan dukungan dari semua pihak akhirnya aku dapat beasiswa dan masuk ke Universitas ini.

Beberapa hari kemudian oleh dosen aku ditugaskan untuk membuat suatu makalah, aku mencari bahan-bahan makalah tersebut dari perpustakaan yang telah disediakan oleh universitas ini. Tak disangka-sangka do’aku dikabulkan, di sini aku bertemu dengan perempuan yang ku sebut ADA itu. Kerinduan ini akhirnya terlepas setelah ku temukan bagian dari hidupku ini. Aku hanya menyapanya karena aturan di sini melarang untuk mengobrol di perpustakaan, seperti biasa kami menyapa yang diawali kata Hai,
“Hai” kataku dengan tersenyum
“Hai juga” dia membalas sapaanku.
Aku masih tak percaya aku akan bertemu dia lagi. Perasaan lebih dari teman yang dulu telah ku simpan jauh-jauh sekarang kuambil lagi. Walaupun cintaku terpisah ruang waktu tapi tetap cinta akan terus bersatu dalam hatiku. Setelah pulang studi kami bertemu di jalan, kesempatan ini tak ku sia-siakan untuk mengetahui alamat tentang dia dan ku minta nomor HPnya.

Hubungan kami semakin hari semakin dekat seperti dulu. Tak terasa ini adalah tahun ketiga aku studi di sini, malam ini aku akan mengajak Annisa jalan-jalan di taman yang tak jauh dari tempat tinggal kami yang terkenal dengan suasananya yang romantis. Aku di sana menanti sambil berharap Annisa akan datang. Penantian ku tidak sia-sia akhirnya dia datang, dia ke sini menggunakan pakaian putih seperti bidadari persis seperti yang ada dalam mimpiku beberapa tahun lalu, dia terlihat sangat cantik. Aku pun mengajaknya jalan-jalan mengelilingi taman yang ramai ini sambil bercerita tentang pengalaman menarik yang pernah dialami masing-masing dari kami. Di tengah taman aku berhenti.
Dia bertanya “Kenapa kita berhenti di sini?”
“Aku ingin membacakan sebuah puisi untukmu” kataku, aku berniat untuk mengungkapkan perasaan yang telah kusembunyikan selama beberapa tahun, dan puisi dalam surat kaleng itulah yang akan kubacakan untuknya malam ini,

“Not sure if you know this
But when we First met
I got so nervous, I couldn’t speak
In that very moment, I found the one
And my life had found it’s missing piece
Maukah kamu jadi bagian yang hilang yang telah kutemukan?” tanyaku pada Annisa dan orang-orang melirik padaku da suasana pun hening,
Annisa terharu dan menjawab “Tentu saja” lalu orang-orang memberikan tepuk tangan pada kami, suasana menjadi sangat terharu ketika aku mengucapkan Puisi pujian padanya
“So as long as I live I love you
Will heaven hold you
You look so beautiful in White
And from now to my very last breath
This day i’ll cherish
You look so beautiful in White
Tonight” yang berarti

“Jadi selama aku hidup aku mencintaimu
Akankah surga memelukmu
Kamu terlihat sangat cantik dalam balutan putih itu
Dan dari sekarang sampai nafas terakhirku
Aku kan hargai
Kamu terlihat sangat cantik dalam balutan putih itu
Malam ini” Puisi ini kubuat saat Annisa datang ke mimpiku saat aku SMP dulu, setelah aku membacakan pujian padanya, aku juga membuat janji dalam bentuk puisi juga padanya,
“I promise
What we have is timeless
My love is endless
And with this scream I say to the World”
Dengan berteriak aku bilang
“You’re my every reason
You’re all that i believe in
With all my heart, I mean every word”

Yang artinya

“Aku berjanji
Apa yang kita punya adalah abadi
Cintaku tiada hentinya
Dengan teriakan ini aku bilang pada dunia
Kau adalah setiap alasanku
Kau yang kupercaya sepenuhnya
Dengan seluruh hatiku aku artikan semua kata”

Puisi itu mengakhiri malam yang romantis itu, aku harap kami menjadi pasangan yang terbaik selamanya.