Pada zaman dahulu hiduplah seekor monyet rakus. Ia tidak pernah memikirkan teman-temannya yang sedang kelaparan. Ia hanya memikirkan dirinya sendiri tanpa memikirkan nasib binatang lain di hutan.

Pada suatu hari ada seekor kancil dan kura-kura yang sedang berkebun. Mereka menanam berbagai macam buah-buahan ada pisang, semangka, manggis dan melon.

Pada siang hari monyet sedang kelaparan. Ia sulit mencari makanan karena musim kemarau.
“Huh… huh… Haus… Lapar…” keluh monyet.


Tiba-tiba ia melihat kancil dan kura-kura yang sedang memanen buah semangka. Monyet berniat untuk menghampiri kancil dan kura-kura untuk meminta hasil kebun mereka.
“Hai kancil, hai kura-kura” sapa monyet.
“Hai monyet” Jawab kancil dan kura-kura dengan serempak.
“Apa aku boleh meminta buah-buahan kalian? Aku sangat lapar.” Permintaan dan keluh monyet.
“Silahkan monyet. Kami tidak bisa menghabiskan semuanya berdua saja. Tapi sisakan untuk kami.” Ucap si kura-kura.
Dengan gembiranya monyet langsung memakan buah-buahan di kebun kancil dan kura-kura. Tetapi, monyet tidak mendengarkan ucapan kura-kura, ia menghiraukan pesan kura-kura.

Tiba-tiba monyet melihat banyak sekali pohon pisang, ia berniat untuk memakannya. Tetapi, si kancil mencegahnya karena pisang tersebut belum matang.
“Jangan dimakan monyet. Pisang itu belum matang.” Perintah kancil
Monyet tetap memakannya. Tetapi, monyet memuntahkannya kembali karena rasanya masih sangat asam. Sampai akhirnya monyet menemukan pisang yang sudah matang. Ia memakannya sendiri dan tidak membagikannya kepada kancil dan kura-kura. Ia memakannya sambil bersantai di bawah pohon pisang.

“Turun kau monyet. Jangan kau habiskan pisang itu.” Perintah kancil dengan amarahnya yang sudah memuncak. Namun, monyet tidak mempedulikan ucapan kancil.

Kancil dan kura-kura berencana untuk membuat jebakan untuk monyet. Kancil bertugas untuk mengumpulkan kotoran dan kura-kura bertugas untuk mengumpulkan daun-daunan kering. Kotoran hewan tersebut diletakkan di bawah pohon pisang tempat monyet memakan pisang, kotoran tersebut ditutupi oleh daun-daunan kering. Setelah menghabiskan pisang di pohon itu, monyet turun dari pohon dengan meloncat ke bawah dengan penuh kegembiraan. Dan hasilnya tubuh monyet pun jatuh tepat di atas kotoran hewan. Monyet berguling-guling ke tanah untuk menghilangkan kotoran itu.
“Aaaaaaa…” Teriak monyet.
“Ahahahaa rasakan akibatnya monyet.” Ucap kancil dan kura-kura dengan tertawa.

Monyet pun melihat sungai dan langsung meloncat ke air ia menangis karena badannya bau dan kotor. Dengan perasaan iba Si kancil dan Si kura-kura membantu monyet membersihkan diri di sungai.

Akhirnya, monyet pun menyesal dengan perbuatannya. Ia meminta maaf kepada kancil, kura-kura dan binatang hutan lainnya. Ia berjanji tidak akan menjadi monyet yang rakus. Dan mau berteman dan berbagi ke binatang lainnya. Kancil, kura-kura dan binatang hutan lainnya memaafkan monyet. Mereka bersahabat baik dengan monyet. Monyet dan binatang lainnya pun bahagia