Bianca berdiri di balkon kamarnya. Pandangannya menatap lurus ke depan. Hujan yang begitu deras kini menyita perhatiannya. Dia menatap rintik-rintik air yang turun dengan sendu. Kepingan-kepingan puzzle memori perlahan membentuk sebuah gambar utuh dalam ingatannya. Sebuah kenangan pahit 5 tahun yang lalu berputar kembali di otaknya. Kenangan yang menjadi awal mula ia membenci hujan.

Awalnya memang dia sangat menyukai hujan. Air yang turun dengan damai yang membawa manfaat dan kebahagiaan bagi semua orang. Dia selalu senang duduk di bawah hujan, karena menurutnya hujan dapat menghapus semua masalahnya. Hujan yang mempertemukannya dengan seseorang yang dia cintai namun di bawah hujan dia kehilangan orang yang sangat berharga baginya itu. Dia tak menyalahkan hujan atau siapapun. Karena sungguh yang pantas disalahkan adalah dirinya yang sangat mementingkan egonya. Sungguh, alasan dia tak menyukai hujan karena hujan mengingatkannya pada kebodohannya 5 tahun yang lalu.

Perlahan air mata turun membasahi kedua pipinya. Bayangan guardian angelnya dulu kembali terlintas di benaknya. Di mana dia sekarang? Bagaimana keadaannya? Apa dia masih mengingat Bianca? Apa masih ada harapan mereka bertemu? Bianca tertegun. Dia menertawai dirinya sendiri. Bagaimana mungkin dia masih bisa berharap bisa bertemu dengan Ryan. Yang ada malah Ryan akan membencinya dan tak mau melihatnya. Dia menyesal telah menolak cinta sang guardian angelnya dulu. seandainya waktu bisa diputar kembali.


 
“Bianca, lagi ngapain lo?” Tanya Kayla, sahabat Bianca dari zaman SMA dulu sambil nongol di samping Bianca. Bianca tak menoleh. Dia masih asyik dengan pikirannya sendiri.
“Bianca, hellow.. Apa yang lo pikirin sih?” Tanya Kayla sambil melambai-lambaikan tangannya di depan Bianca. Bianca tersadar dari lamunannya dan menoleh ke arah Kayla dan buru-buru menghapus air matanya.
“Eh, lo nangis, Bian?” Kayla mulai menyelidiki Bianca. Bianca gelagapan.
“Eh.. nggak. Gue gak nangis.” Dusta Bianca dan Kayla tahu itu. dia tahu saat ini Bianca pasti memikirkan Ryan, seseorang dari masa lalu Bianca. Dia tahu sifat Bianca akhir-akhir ini. Sejak 5 tahun lalu, dia menjadi seorang pribadi dingin dan rapuh. Rupanya orang itu sangat berpengaruh besar dalam hidup Bianca.

“Lo gak usah mikirin Ryan lagi, Bian. Buka hati lo buat yang lain. Gue gak mau lihat lo terus-terusan sedih kayak gini. Simpan Ryan jauh-jauh di memori lo sebagai masa lalu saja.” Nasehat Kayla. Matanya memandang lurus ke depan.
“Gue udah berusaha, Kay. Tapi gak bisa. Dia terlalu berharga buat gue. Dan bodohnya gue biarin dia pergi gitu aja.” Ujar Bianca lirih. Air matanya tak bisa terbendung lagi. Turun begitu saja bersamaan dengan munculnya kenangan tentang Ryan. Dari awal mula dia bertemu hingga dia berpisah dengannya dengan hujan sebagai saksinya.

Flashback On
5 Tahun Lalu
Hujan deras mengguyur kota menyebabkan orang-orang memilih berlarian mencari tempat berteduh. Namun, lain halnya dengan Bianca. Disaat orang-orang menyelamatkan diri dari guyuran hujan, dia lebih memilih membiarkan hujan deras membasahi tubuhnya. Sembari duduk di bangku taman kota, dia menangis dalam diam. Menumpahkan segala masalahnya dalam tangisan tersebut. Dan mengira bahwa guyuran hujan dapat menghapus masalahnya ini.

Orangtuanya resmi bercerai sejam yang lalu. Dan inilah yang membuatnya menangis. Mulai sejam yang lalu dia telah menyandang status ‘si broken home’. Namun bukan hanya itu yang dia tangisi. Masalah sebenarnya adalah dia adalah anak yang tak diinginkan. Dia selalu disebut-sebut dalam pertengkaran orangtuanya sebagai sebuah kesalahan. Entah bagaimana nasibnya setelah ini, mungkin dia akan tinggal sendirian di mansion besar keluarganya. Walau kenyataannya dia akan tinggal dengan ibunya, namun wanita karir itu seolah hanya peduli dengan bisnisnya di luar negeri.

Hujan semakin deras, dan Bianca tetap bersikeras duduk di bangku taman itu walau badannya menggigil. Hingga tanpa dia sadari seseorang datang di hadapannya dengan payung di tangannya. Memayungi Bianca yang kini hanya bisa terpejam sambil menggigil.

“Hei, lo gak bermaksud bunuh diri dengan cara mati karena kedinginan kan?” Ujar orang itu. sontak Bianca pun membuka matanya dan mendongak, menatap wajah asing di hadapannya.
“Gue Ryan, mahasiswa baru di sini. Lo pasti Kak Bianca kan? Jurusan Farmasi semester 3?” Tukas Ryan dan sukses membuat Bianca mengernyitkan alisnya. Bingung.
“Da.. dari mana lo.. lo tahu?” Tanya Bianca. ‘Kenapa gue udah kayak Azis Gagap gini?’ Batinnya. Mungkin karena Bianca menggigil, jadi ucapannya terbata-bata.
“Lo lupa? Lo kan yang ngenalin diri waktu acara penerimaan mahasiswa baru minggu lalu.” Ucapan Ryan membuat Bianca mengutuk dirinya sendiri. Kenapa otaknya jadi korslet begini? Apa perceraian orangtuanya berpengaruh pada sistem kerja otaknya?
“Ah ya,” Ryan menyerahkan payungnya di tangan Bianca sementara dirinya membuka hoodienya dan menyampirkannya di punggung Bianca.
“Gue balik ya.” Setelah itu Ryan meninggalkan Bianca sendiriann bersama payung dan hoodie miliknya.

Bianca memandang siluet Ryan yang semakin menjauh. Satu hal yang baru disadarinya. Ryan adalah satu-satunya adik tingkatnya yang berani berbicara informal alias lo gue dengannya. Padahal kan Bianca terkenal sebagai salah satu senior tergalak di kampusnya.

Semenjak kejadian itu, Ryan selalu memperhatikan Bianca. Dia selalu berusaha dekat dengan Bianca. Selalu memberikan perhatian-perhatian kecil seperti membawakan kotak makanan untuknya, menemaninya ke manapun, dan menawarkan tumpangan pulang. Walau dia tahu Bianca pasti akan menolak perhatian yang diberikan padanya. Alasan dia melakukan hal itu hanya satu. Dia mencintai seniornya itu pada pandangan pertama.

“Bianca! Bianca tungguin gue!” Ryan mengejar Bianca yang berjalan cepat di depannya dan menyamakan langkahnya dengan Bianca. Teriakan Ryan membuat para mahasiswa di sekitar memusatkan perhatian ke arah mereka.
“Gue anterin pulang ya..” Tawarnya.
“Gak usah. Sopir gue jemput.” Jawab Bianca jutek. Dia pun makin mempercepat langkahnya. Namun, langkahnya terhenti karena tangan Ryan memegang erat lengannya.
“Kali ini saja. Biarkan gue anterin lo. Pleaseee..” Ryan memasang tampang cutenya berusaha meluluhkan hati Bianca. Namun nyatanya susah. Di pandangan Bianca tampang Ryan malah terlihat mengerikan.
“Gak. Gue bilang gak, ya gak.” Bianca masih tetap pada pendiriannya.
“Oke kalau lo gak mau, gue maksa.” Ryan baru saja mau narik Bianca menuju motor ducatinya, eh tiba-tiba tubuhnya malah mencium lantai dengan tidak elitnya. Dia menganga lebar menatap Bianca. Eh, Bianca barusan membantingnya? Sebesar apa tenaga Bianca? Hah, Rupanya Ryan belum tahu kalau Bianca adalah seorang atlet judo.
“Lo, berhenti deketin gue. Berhenti ngasih perhatian lo. Dan jangan pernah maksa gue. Kalau gak, tubuh lo bakal retak karena bantingan gue lagi.” Setelah berbicara seperti itu, Bianca melangkah menjauhi Ryan yang kini berusaha bangkit sambil memegang pinggangnya yang mungkin encok. Bantingan Bianca gak main-main, gaez.

“Kalau gue bilang gak mau berhenti, gimana?” Bianca langsung menghentikan langkahnya dan berbalik ke arah Ryan. Sedang Ryan malah nyengir lebar ke arah Bianca. ‘Apa ni cowok udah gila karena bantingan gue tadi.’ Batinnya sambil menatap Ryan aneh.
“Ya udah. Kalau itu mau lo. Dan gue saranin, sebaiknya lo mesti hubungi dokter spesialis tulang. Karena mungkin tulang lo bakal beneran retak kali ini. Dan kalau alasan lo deketin gue hanya untuk mempermainkan gue, sebaiknya lo berhenti. Karena gue gak tertarik dengan permainan lo.” Ancam Bianca. Namun, jangan panggil Ryan kalau menaklukan hati Bianca saja tak bisa. Dia malah tersenyum lembut lalu berjalan dan berdiri tepat di hadapan Bianca. ‘Fix. Mungkin ni orang beneran gila. Diancam malah senyum.’ Batin Bianca.

“Gue gak pernah ada niat buat mempermainkan cewek. Apalagi lo. Gue deketin lo, karena gue cinta sama lo.” Tukas Ryan tulus sambil tersenyum manis. Dan Bianca hanya menatapnya sambil tersenyum remeh.
“Asal lo tahu, gue gak pernah percaya dengan cinta konyol lo itu. Karena yang gue tahu lo sama saja dengan cowok lain diluar sana yang hanya mempermainkan cewek.“ Usai bicara seperti itu, Bianca langsung melenggang pergi dari hadapan Ryan. Sedang Ryan? Dia malah makin tersenyum lebar.
“GUE BAKAL BUAT LO PERCAYA CINTA GUE, BIANCA!” Teriak Ryan yang sontak menyita perhatian seluruh mahasiswa yang ada disitu. Bagaimana tidak, baru kali ini ada yang ngomong kayak gitu ke Bianca pake teriak segala lagi. Beberapa mahasiswa bahkan menatap Ryan miris. Ryan satu-satunya cowok yang berani deketin senior galak alias si Bianca.
“Dasar Gila!” Desis Bianca kesal. Walau sebenarnya dia tak dapat memungkiri kalau sekarang jantungnya berdegup kencang dan wajahnya merona saat mendengar pernyataan tulus Ryan itu.

Ryan gak main-main dengan ucapannya. Buktinya, setiap hari dia berusaha deketin Bianca. Walau dia harus kena tabokan Bianca atau parahnya dia harus dibanting Bianca, dia tetap bertahan. Mungkin dia sudah kebal dan menganggapnya sebagai pukulan sayang. Gila emang. Setiap kata-kata gombalannya hanya dianggap angin lalu oleh Bianca. (Kasihan sekali nasibmu, nak).


 
Bianca sendiri sangat kesal bila harus berurusan dengan Ryan. Dia sudah curhat pada sahabatnya Kayla yang saat ini sedang ikut program pertukaran pelajar ke Korea. Tapi bukan curhat karena dia sudah jatuh cinta pada Ryan, melainkan curhat dengan tujuan mencari cara agar menghindar dari orang menyebalkan itu. Namun apa jawaban sahabatnya. Dia malah diceramahi satu jam. Kata Kayla, ‘Apa salahnya lo belajar membuka hati pada Ryan, Bianca. Asal lo tahu, gak semua cowok sama dengan apa yang lo pikirin Bianca. Gue yakin dia serius dan tulus sama lo. Lo mau kehilangan orang setulus dia? Inget Bian, ada waktunya dimana dia akan menyerah kalau lo gak memberi kepastian. Kesabaran seseorang ada batasnya. Lo harus pikirkan kata-kata gue galau gak lo bakal menyesal nanti.’

Bianca merenungi kata-kata Kayla. Ada desiran aneh di hatinya. Apa selama ini dia sudah keterlaluan pada Ryan? Namun, Bianca tetaplah Bianca. Dia membiarkan egonya mengalahkan rasa cinta yang mungkin sudah mulai tumbuh.
Hingga hari dimana segalanya berubah. Saat itu bertepatan dengan Bianca yang baru naik ke semester 5. Hujan pun turun dengan deras hari itu. Saat itu Bianca tengah terburu-buru karena beberapa saat lalu, dia mendapat telepon dari Ibunya kalau beliau baru tiba di bandara. Beliau meminta Bianca untuk menjemputnya dibandara. Walau awalnya dia membenci ibunya setelah perceraian orangtuanya, namun dia tak dapat memungkiri kalau dia merindukan sosok yang telah melahirkannya itu.

Saat Bianca tengah menerobos hujan menuju mobil jemputannya, seseorang menabraknya dari depan hingga membuat hp yang ada digenggamannya terjatuh ke tanah. Beruntunglah hapenya tahan air. Dia pun menunduk mengambil hapenya di tengah guyuran hujan. Sedang orang yang menabraknya langsung ngacir setelah menyadari orang yang ditabraknya adalah senior galaknya.
“Dasar gak tahu diri.” Bianca menggerutu kesal sambil memungut hapenya. Bajunya kini basah terkena guyuran hujan. Hingga seseorang datang memayunginya. Bianca pun berdiri dan menatap orang itu.

“Ngapain lo mulung di tengah hujan gini?” Tukas Ryan. Awalnya sih ngajak bercanda. Eh tahunya malah dihadiahi tatapan tajam dari Bianca.
“Kalau lo gak tahu apa-apa mending lo diem. Gue lagi malas ngebanting orang saat ini.” Bianca hendak berlalu dari hadapan Ryan, namun cowok itu menahan lengannya.
“Gue mau ngomong sesuatu ama lo. Penting.” Ujar Ryan penuh penekanan. Bianca pun terpaksa menoleh ke arah Ryan malas.
“Ngomong apa? Cepetan gue buru-buru.”
“Apa lo cinta sama gue? Apa mulai sekarang lo udah ngebuka hati lo buat gue? Kalau belum, Apa masih ada harapan lo bakal jatuh cinta sama gue? Dan kalau gue mau pergi, apa lo bakal nahan gue untuk tetap di sisi lo?” Rentetan pertanyaan konyol Ryan membuat Bianca menatapnya datar walau sebenarnya jantungnya kini berdegup hebat. Hatinya ingin berkata ‘Ya’ namun lagi-lagi Egonya mengalahkan segalanya.
“Gak. Gue gak cinta sama lo. Gue gak bakalan ngebuka hati gue buat lo. Dan kalau lo mau pergi silahkan, gue gak ada niat nahan lo.” Walau hanya beberapa kalimat, namun cukup menusuk tepat di hati Ryan. Ryan pun hanya bisa tersenyum kecut.
“O..oh, jadi begitu. Baiklah, sekarang gue udah bisa memutuskan. Gue nyerah, Bian. Gue nyerah ngejar cinta lo.” Setitik air mata turun dari kelopak mata tajam milik Ryan. Bianca terpaku melihatnya. Dadanya serasa sesak saat ini. Muncul perasaan tak rela di hatinya. Tangannya perlahan hendak menyentuh wajah Ryan, bermaksud menghapus airmatanya, Namun terhenti tatkala Ryan menyampirkan hoodienya (lagi) di bahu Bianca dan menyerahkan payungnya (lagi) padanya.

“Mulai saat ini jangan pernah ninggalin payung lo di rumah. Selalu bawa hoodie lo, karena nanti lo bakal kedinginan. Jangan pernah lo nangis karena masalah lo lagi. Hadapi masalah lo dengan tegar. Karena mulai saat ini, gue mungkin akan pergi dari hidup lo.” Usai berbicara seperti itu, Ryan berlalu dari hadapan Bianca. Berlari menembus hujan meninggalkan Bianca yang seolah terpaku di tempatnya. Dia hanya bisa menatap nanar punggung Ryan yang semakin menjauh. Dadanya semakin sesak. Pandangannya buram, karena kini airmatanya menghalangi pandangannya.

“Jangan pergi.” Desisnya. Entah apa yang dirasakannya kini, namun hatinya sungguh tak rela melihat Ryan pergi. Karena saat itu Bianca terlambat menyadari semuanya. Menyadari kalau separuh hatinya kini hilang bersama kepergian Ryan. Dan dia telah jatuh dalam pesona seorang yang amat dibencinya.
Flashback Off