“Gue capek, gue mati rasa sama dia, hati gue hambar sekarang sama dia” seru Riri membuang tubuhnya ke kasur kamarnya
“Loe yakin?” Karin meyakinkan dirinya dengan keputusan sahabat semata wayangnya itu
“Cukup sampai disini saja lah” Riri yakin
“Bukan karena kakak Papabunz kan rie” mata Karin menyelidik
Riri kaget, darimana Karin bisa berfikiran kaya gitu. Sama sekali gak ada hubungannya.
“Sama sekali gak ada Karin!!” Riri mencoba menjelaskan.
“Loe bayangin yaa, dia di jogja 2 minggu sama sekali gak ada kabarnya, pas gue tanya jawabannya males aja, dia liat muka gue berubah jadi jutek gue ditoyor Karin di depan umum, di depan Customer gue. Kurang mati rasa apa hati gue Rin.” Riri nyerocos
“Lah songong tuh orang, kenapa gak ditampar aja sih” Karin emosi
“Besok gue bakal ngomong sama dia Rin, berat sih, tapi ya sudahlah ini yang terbaik.” Riri memantapkan hatinya
Ini semua bukan karena Ivan. Sosok yang sangat ia kagumi sejak 6 bulan yang lalu. Riri mensugesti perasaannya untuk memberi keyakinan pada hatinya kalau dia hanya sekedar suka sama Ivan.

Ivan yaa, dia adalah sosok yang membuat Riri mati gaya dibuatnya, kata Riri, Ivan itu gak ganteng, cuma pas dia senyum. Jleb aja rasanya di hati Riri. Tapi sayang, sejauh ini Riri hanya memperhatikan dari jauh dan dalam diam. Tanpa pernah ada yang tau. Haahhh. Ivan christoforus runtuwu. Yang bikin Riri kembali mengingat senyumnya.

Hari ini di senja yang indah, seorang riri termenung menunggu Andi di taman depan Mall tempatnya bekerja.
Andi, cowok yang udah 4 bulan menjadi pacar Riri sekarang harus dengan lapang dada diputusin sama Riri yang notabene semua orang tau kalau Andi sayang banget sama Riri. Tapi dia juga yang membuat Riri mendadak mati rasa.


 
“Beib udah lama ya?” Sapa Andi mencoba mencium pipi Riri, sayang Riri udah ngelak duluan. Andi duduk di samping Riri, dia mengamati wajah Riri yang gak sedikitpun menoleh ke arahnya. Tetap memandang jauh ke depan. Dingin
“Ada yang musti gue omongin ke lu ndi,” Riri mulai bicara
“Apa beib, bilang aja sih” jawab Andi santai.
Nada bicara ini yang gak Riri suka dari Andi, bernada tengil sok dibutuhin.
Riri menghela nafas panjang, mengumpulkan keberaniannya.
“Gue mau putus.” lanjut Riri dengan nada datar. Kali ini Andi membelalak, tidak habis pikir kekasihnya mengatakan ini.
“Tapi kita..”
“Gak pernah ada kita, Andi… yang ada tuh cuma gue yang selalu coba ngertiin loe dan loe yang gak pernah pahamin gue” Riri sukses memotong ucapan andi dengan nada tinggi
“Gue gak ada perasaan sama loe lagi.” kembali ke suara datarnya.
“Kenapa? Ada cowok lain?” Andi terpancing emosi
“Kenapa musti harus ada orang ketiga kalo udah gak ada perasaan? Gak ada siapapun ndi, sama sekali.”
“Kasih gue satu alasan kenapa loe..”
“Loe yang bikin gue mati rasa. Dengan sikap loe yang kemaren, dan hari ini. Loe yang bikin gue jengah.” Dan lagi lagi Riri memotong ucapan andi. Riri beranjak meninggalkan Andi di taman, duduk dengan sejuta pertanyaan.
“Intropeksi diri ndi, dari 24 jam waktu yang loe punya, gue cuma minta 1 menit buat nanya kabar gue, sayangnya loe gak pernah kasih gue itu. Gue capek selalu gue yang memulai pembicaraan, di whatsaap, bbm, sms, atau telpon.” Dan Riri kembali melangkah pergi.

—

“Oeeyy yang abis putus… damai banget roman romannya” getak Karin mengejutkan Riri
“Apa sih loe,” celetuk Riri yang sibuk menulis stok display produk Kiddy nya
“Udah 2 minggu ini gue gak liat Andi lagi ri,”
“Ya terus?”
“Loe gak galau neng putus cinta?”
“La oraa.. biasa aja gue, malah gue lebih fresh kan, seger, tambah cantik lagi”
“Jiaaahh, narsisnya kumat deh si amoy” seloroh Karin.
Ups, Karin keceplosan manggil amoy, Riri ngelirik Karin sinis
“Bercanda ri, maaf yaa sorry sorry.” Karin memohon. Riri cuma senyum aja, yes dimaafin batin Karin, Riri paling benci dipanggil amoy, meskipun dia berwajah chinese
“Tunggu tunggu… apa ini? Poni baru? Poni kuda?” Karin setengah gak percaya. Riri yang katanya gak mau pake poni kuda lagi sekarang keliatan bulet dengan poni kuda tebelnya.
“Dulu andi yang ngelarang gue pake poni kuda, sekarang kan gue udah single. Suka suka donk” celetuk Riri,
“Finally my best friend is back.. ini baru Riri temen gue” kata Karin sambil memeluk sahabatnya itu
“Oke gue ke toilet dulu ah” pamit Riri

Aneh rasanya pake poni lagi, banyak yang merhatiin, ada yang muji juga, ada yang ngeliat ampe terbengong bengong. Ini yang bikin Riri jadi gak pede

“Nah gitu donk, kan keliatannya cantik diliatnya..” seseorang mengagetkan Riri.
Astaga, jantung Riri kali ini berdegup bukan karena kaget, tapi dia shock karena Ivan yang baru saja memujinya. Kali ini Riri bisa merasakan pipinya panas, pasti sudah merah ni pipi, pikirnya.
“Ya ampun kak, ngagetin aja sih” Riri mencoba menenangkan dirinya
“Hahahaha… lucu tau diponi gitu” seloroh Ivan
“Tau ah malu…” Riri ngeloyor gitu aja
Haahh… yang bener aja, setelah 8 bulan kerja disini, 6 bulan suka sama ivan, baru kali ini Riri bicara dan bikin Ivan ketawa karena dia. Biasanya cuma senyum nyapa aja sekarang jadi…

Oh god, ini gak mimpi kan? Riri nampar nampar pipinya di depan kaca kostan nya
“Ka Ivan nyapa gue tadi, bilang gue cantik pake poni ini, ya ampun Ivan Ivan..” Riri berceloteh sendiri
“Wait, tapi itu bukan berarti loe menang ri, Ivan cuma bersikap ramah aja kan, karena loe dan dia sama sama karyawan di mall. Loe gak boleh lebay ri, sadar sadar.. wake up girl!!!” kali ini Riri galau.

Riri lagi asik main game di tablet nya, duduk di samping eskalator mall.
Hmm bulan november penuh kehampaan. Andi gak ada kabar, baguslah. Ivan… Riri sejurus kemudian mengamati Outlet.. dia ada disana, sedang tertawa lepas dengan teman teman nya. Aaiihh… senyumnya.
Riri menggelengkan kepala cepat mencoba untuk mengelak perasaannya. Menarik nafas panjang.
“Aku sepi gak ada kamu sayang..” tiba tiba suara itu… Andi.. Riri berdiri dengan kesal. Melangkah meninggalkan andi, baru juga melewatinya andi sudah menahan lengan Riri.
“Kan gue udah bilang, loe sama gue udah gak ada apa apa lagi, tolong lepasin gue” kali ini Riri benar benar meradang
“Gak bakalan aku lepasin kamu ri, aku gak mau kita putus” sergah andi. Riri tetap bersikeras pada pendiriannya, berpisah dengan andi. Hatinya bukan lagi milik andi. Rupanya pertengkaran itu terdengar oleh Ivan dan teman temannya, Riri tau itu, ada rasa penasaran dari sorot mata Ivan. Kepo.
“Ndi, musti gue bilang berapa kali sih gue udah gak ada perasaan apa apa sama loe. Tolong donk ngerti”
“Apa sie yang kurang dari aku ri sampe kamu kaya gini, aku kurang sempurna apa coba”
Keangkuhan Andi yang seperti ini lah yang membuat Riri makin ilfeel
Riri mencoba melepaskan genggaman andi. Tapi Andi lebih kuat, kali ini Riri mengambil tindakan kasar. Entah bagaimana kejadiannya Riri memutar tangan Andi ke belakang, seperti yang diajarkan sinpai nya di setiap latihan karatenya. Riri mengunci tangan Andi dengan menariknya memutar. Andi terjatuh, dia tersungkur ke lantai. Bukan hanya Ivan dan teman temannya yang melihat kejadian ini, tapi juga seluruh orang yang ada di mall.
“Kan gue udah bilang, jangan ganggu gue lagi, tapi kenapa loe macem macem sih.” Riri menggretakan giginya.
Riri melepaskan Andi dan membiarkan dia pergi dengan rasa sakitnya, hampir saja Riri mematahkan tangan kanan Andi.
Setelah Andi pergi Riri terduduk lesu, dia menangis. Riri sudah berjanji untuk tidak berkarate lagi apapun yang terjadi, tapi karena emosinya… Haaahhh

“Ini minum dulu biar tenang,” kata seseorang menyodorkan botol air mineral, Riri mendongak. Ivan.
Astaga… saat seperti ini dia harus berhadapan dengan orang yang membuat jantungnya deg degan
Riri menerimanya sambil menyeka air mata di pipinya.
“Gue si gak tau ya masalah loe, cuma tindakan loe tadi keren, salut gue sama loe bisa bela diri begitu.”
“Aku malah malu kak, diliatin banyak orang.”
“Oke ngomongnya pake aku kamu yaa… kenapa mesti malu sih, itu keren tau.. kaya di tipi tipi.”
“Buat kakak emang keren, tapi buat aku itu pelanggaran, aku udah ngelanggar janji aku buat gak berkarate lagi”
“Oke.. intinya nanti aku mau kamu pulang bareng aku, tapi tunggu ya sampe jam 10.”
Ivan ngajak pulang bareng, gak mimpi kan ini.. ya ampun emaak gue diajak pulang bareng sama Ivan..
“Jangan panggil kakak Ivan ya.. panggil aja babang ivan biar akrab gitu”
Oke setelah ini Riri bakal pulang bareng Ivan. Ini berarti ada tanda lampu ijo bakal adanya kelanjutan cerita Riri dan Ivan..

Dan semenjak itu Riri sama Ivan makin dekat. Sekarang sudah tahap mereka pacaran, setelah 3 bulan masa training, eiih? Masa pdkt maksudnya.
Riri sudah tau banyak tentang Ivan, jeleknya, buruknya baiknya, semuanya sampai mantan Ivan yang terakhir.
Mantan ya, dia tau semua tentang Mona, mantan Ivan yang masih ngejar Ivan. Dan dengan tanpa dosa juga kadang Ivan ngeladenin Mona. Bikin Riri kadang nyeseg sendiri.

Hari ini Riri libur kerja, sengaja gak libur bareng Ivan karena dia mau nyari kado dan kue buat Ivan. Yaps, Ivan ulang tahun yang ke 24, Riri dikasih kesempatan buat bikin surprise ultah Ivan.
“Sayang, hari ini aku mau ke rumah tante ya di daerah Kranji. Nanti kalo udah pulang aku bakal langsung kesini buat makan siang bareng kamu.”
“Iyaa, kamu hati hati ya sayang, inget jangan genit genit sama om om supir angkot.” Ivan berseloroh
Riri cuma ketawa kecil, Ivan paling suka ngebanyol.. itu yang ngebuat Riri sekarang jadi doyan banget ketawa. Lebih ceria.

Riri muter muter mall nyari kado buat Ivan, tapi dari lantai atas sampe bawah gak ada yang dilirik Riri.
“Hahh… dari tadi mondar mandir, tapi belum juga dapet kadonya, “Riri nyaris putus asa, sampai lewat tengah hari masih belum juga ada hasilnya.

Riri istirahat di sebuah cafe, sambil mengaduk ngaduk blueberry chessenya Riri browsing internet, mencoba mencari kado yang cocok buat Ivan.
“I found it now!!” seru Riri lirih.. dia rasa dia sudah menemukan kado yang cocok.
“Tinggal kue nya yang belom” ucap Riri bersemangat. Setelah membayar bill nya Riri pergi ke toko kue langganannya.
“Mbak Riri yaa, lama ga kesini” sapa salah seorang pelayan toko.
“Iya ni mbak, aku mau nyari kue buat pacar aku, besok dia ulang tahun.” Jawab Riri sambil melihat lihat kue yang terpajang di etalase..
“The one blackforest?” Tanya pelayan itu sambil menyodorkan sekotak blackforest pada Riri.
“Tania, you really helped me, pengertian banget sih” kata Riri berbinar
Pelayan yang diketahui namanya tania itu langsung membungkus kue,
“Tania, don’t forget. The wax. 24.” Riri mengingatkan
“Beres cantik..”. Riri tersenyum senang
Hah leganyaa… semua sudah ada d itangan. Tinggal nunggu besok deh,


 
20 desember 2013, Ivan’s birthday.. Riri sengaja memilih libur hari jumat ini, hanya untuk memberi surprise buat Ivan, rencana udah disusun rapi dengan teman teman Ivan. semua sudah sepakat akan rencana itu, Riri sengaja tidak menghubungi Ivan dari kemarin, untuk membuat Ivan kesal.
“Ri, show time” kode dari Bagus teman Ivan.
Hah, Riri gemeteran.. deg degan rasanya

Riri berjalan sembunyi sembunyi di belakang Outlet nya Ivan, menyiapkan kue dan lilinnya, pasti Ivan suka.
Saat berjalan mendekat, Riri terlebih dahulu mendapatkan surprise dari Ivan.
Dia melihat Ivan sedang dipeluk seseorang.. Mona.
Kali ini tubuh Riri terasa lemas, hampir habis daya hidupnya. Meskipun jelas terlihat di mata semua orang yang disana bahwa mereka tidak menyukai Mona yang agresiv terkesan murahan itu, tapi kenyataannya sekarang Mona lah yang sedang memberi kejutan.
“Riri… babang itu ada Riri..” seru Bagus yang menyadari kehadiran Riri.
Riri yang tau Ivan melihatnya memberikan kue yang dibawanya pada Karin yang terlebih dulu mendekatinya. Setelah itu pergi.
“Ndut, sayang tunggu…!” teriak Ivan mengejar Riri.. tapi Riri tetap berlari menembus hujan. Hatinya saat ini hancur. Ivan tidak mengejarnya lagi, dia kembali ke Outlet nya.
“Ehh, gue udah kasih tau loe yaa gue gak mau loe ada disini, gak mau liat muka loe!! Dan sekarang gara gara loe pacar gue marah” hardik Ivan kepada Mona
“Ya udahlah, biarin aja dia, masih ada aku ini kan van” jawab Mona santai
“Eh Mona, loe nyadar gak sih kedatangan loe itu gak diharapkan disini.” Celetuk Bagus.
Ivan benar benar marah, dibuangnya kue tart dari Mona ke lantai. Diinjaknya kado dari mona
“Loe ngapain masih disini!!!” Kali ini Ivan berteriak di depan Mona, membuatnya harus pergi
Ivan pasrah.. otaknya buntu, pasti Riri tidak akan mau mendengarnya
“Sorry van, ini kue dari Riri tadi” Karin angkat bicara
“Thanks ya rin,” Ivan menjawab sekenanya
“Riri udah nyari kue ini dan kado itu kemana mana van, dia bahkan rela menguras tabungannya. Hmmm kata Riri dia mau menebus kesalahnnya yang gak ngubungin loe 2 hari ini, dia bahkan udah siapin..” Karin berhenti bicara
Ivan menunggu lanjutan cerita dari Karin.. Karin hanya menunjukan foto instagram Riri yang baru saja diunggahnya 2 jam yang lalu. Foto sebuah makan malam sederhana di trotoar,
“Itu dia buat sendiri, meskipun nyontek dari videonya christina perri yang a thousand year tapi Riri benar benar melakukannya sendiri van, sama sekli gak mau dibantu”
“Astagaa…” hanya itu yang mampu Ivan ucapkan, speechless

Riri terduduk lemas di kegelapan kamar kost nya, sudah 3 hari ini dia mengurung dirinya, menangisi hatinya, kecewa rasanya tak ingin singgah dari hatinya. Semua gagal hanya karena badai..
Riri masih saja menangis, sejak 3 hari yang lalu, masih dengan baju yang sama dengan 3 hari yang lalu, matanya bukan lagi sipit cina. Tapi sipit karena bengkak, sakit pastinya. Wajahnya benar benar kusam, kusut, pucat tak terawat..
Ivan membuka pintu kamar yang memang tidak terkunci itu
Dia melihat gadisnya lemah tak berdaya, miris hatinya melihat Riri seperti orang gila.
“Mau apa kamu kesini” tanya Riri ketus
“Ndut, aku cuma mau jelasin sesuatu” kata Ivan sambil mendekati Riri
“Jelasin apa? Jelasin betapa so sweetnya Mona ngasih surprise sama kamu, peluk kamu?” Riri semakin sengit
“Sayang gak gitu maksud aku…”
“Aku emang gak ada apa apanya dibanding Mona, Ivan.. tapi bukan berarti kamu memperlakukan aku seperti ini..” kata Riri pilu. Dia menangis.
Ivan memeluknya, berharap Riri percaya padanya.
“Aku sama sekali gak berharap Mona dateng ndut, sama sekali. Bahkan aku sangat menantikan kejutan apa yang bakal kamu kasih, aku tau pasti kejutan kamu istimewa. Maafin aku sayang…” Ivan mencoba memberi pengertian pada Riri
“Karin cerita semuanya, aku ngerasain sayang bagaimana kamu sangat tersakiti. Tapi demi Tuhan sayang, aku gak pernah ada niatan nyakitin kamu. Aku sayang banget sama kamu, maafin aku yang bikin kamu kaya gini..” Ivan menyatakan semuanya.
Memeluk Riri lebih erat lagi, mencoba membuat Riri percaya padanya lagi. Menebus kesalahannya.
“Sayang…” panggil Ivan lirih.. tapi Riri sama sekali tidak ada tanggapan. Ivan melihat Riri tak sadarkan diri, badan Riri panas, dia demam. Betapa paniknya Ivan melihat Riri seperti itu.
Ivan menggendong Riri ke tempat tidur. Memanggil Karin untuk membantunya..

Setelah 2 hari tertidur, Riri akhirnya sadar, didapatinya Ivan sedang merapikan meja lipatnya.. ada baskom dan handuk basah.
“Gembul…” panggil Riri pelan, Ivan menoleh dengan senyum
“Ndut, sayang kamu udah bangun?” kata Ivan sambil membenarkan posisi bantal agar Riri bisa sedikit bersandar.
“Minun dulu yaa sayang” Ivan menyodorkan segelas air putih kepada Riri.
“Sayang… maaf ya ngerepotin kamu” Riri meminta maaf
“Apapun sayang, demi kamu.. anything, anytime dear”
“Love u much dear”
“Love u much too ndut sayang”
Riri tersenyum sambil memeluk Ivan.. dia lah yang saat ini Riri punya.. Ivan lah yang sangat ia inginkan saat ini.

“Ehhmm sayaang.. aku laper” ujar Riri polos. Ivan tertawa renyah..
“Kamu mau makan apa sayang?” tanya Ivan bersemangat
“Aku mau makan bakso, sate, nasi goreng, ayam bakar, roti bakar, martabak…” Riri berceloteh
“Dasar endutt.. makannya banyak banget sih, emang muat perutnya..” ejek ivan.
“Au ahh betee… aku bobo lagi yaa”
“Apaan? Bobo lagi? Kamu tuh dah kaya kudanil tau, tidur 2 hari pules banget.. dasar keboo”
“..” Riri manyun
“Ehhmm sayang, mu’ucieh yaa kadonya, jaketnya lucu.. keren aku suka”
“Iyaa sama sama gembul, itu jaket couple loh sama aku” ucap Riri bersemangat
“Kembaran? Kaya anak panti aja bajunya samaan..” seloroh Ivan
“….”
Mereka bercanda, berceloteh ria seperti dulu.
Kesempatan memang tidak datang dua kali, tapi setiap orang berhak mendapatkan kesempatan kedua.