“Biar rasa penasaran ini tetap ada agar rasa berdesir itu tumbuh selalu”

Sinar matahari sudah mulai menyayat di atas langit yang artinya kegiatan para manusia sudah dimulai. Jalan raya semakin ramai karena waktu yang bertengger di jam tangan manusia-manusia itu sudah semakin mendekati pukul 7 pagi. Sebagian ada yang berangkat kerja, ke sekolah, bahkan baru mulai mencari pekerjaan. Kendaraan-kendaraan yang memadati Ibu Kota mengeluarkan suara klakson yang membuat orang di jalanan menjadi lebih emosi lagi tiap detiknya. Namun ada juga yang baru keluar rumah sambil berjalan kaki dengan santai karena tempat tujuan yang tidak jauh.

Di sisi lain dari kehiruk-pikukan pagi hari, ada lelaki sekitar umur 20-an baru saja keluar rumah karena terjaga semalaman. Rumah yang tidak bisa dibilang bagus untuk ukuran manusia pekerja, tapi lelaki itu cukup nyaman tinggal di tempatnya. Sama seperti pagi-pagi sebelumnya, dia membuat kopi hitam sambil duduk di depan rumahnya dan mengobrol dengan teman-teman yang tinggal tidak jauh dari situ?. Sama juga setiap hari, setiap waktu ‘benda panjang’ yang berjalan di jalanan besi itu kembali melintasi melewati rumahnya. Karena waktu yang sudah cukup siang, benda itu berhenti cukup lama di depan rumahnya.


 
Dia sedang asyik mengobrol sambil bernyanyi dan memainkan gitar saat tidak sengaja matanya menangkap sosok perempuan yang sedang berdiri di seberangnya sambil tertawa bersama satu temannya. Seakan waktu berhenti, dia terus melihat sosok itu. Siapa pikirnya. Ingin memanggil dan mengajak berkenalan tapi tidak mungkin karena perempuan tersebut sedang di dalam benda itu. Sekitar 10 menit kemudian, benda itu jalan kembali dengan perempuan itu dibawanya meninggalkan sang lelaki tetap duduk terdiam tanpa bisa bicara apapun.

Satu hari, dua hari, tiga hari sampai tujuh hari setelahnya, lelaki itu tidak pernah melihat perempuan itu kembali di jam yang sama. “Apa dia telat kemarin? Jam berapa dia biasanya berangkat?” hanya itu yang bisa diucapkan diam-diam olehnya. Namun dia tahu, perasaan itu hanya bisa disimpannya sendirian karena tidak ada yang bisa dilakukan oleh seorang lelaki tanpa kaki. Untuk berjalan pun sulit, apalagi untuk mencari perempuan itu pikirnya. Tapi tidak masalah, asal mengenangnya saja membuat hari-hariku bahagia, menurutku itu sudah cukup ucapnya dalam hati.

—

“Kini aku tahu apa maksud arti nyaman dan akan kusimpan dalam-dalam”

“Ah telat!” Dengan buru-buru perempuan itu bergegas ke luar dari rumahnya tanpa berpamit terlebih dahulu kepada orang-orang di rumahnya. Mungkin memang sengaja tidak berpamitan karena dia malas berhubungan dengan keluarganya. Perempuan itu berasal dari keluarga yang cukup mapan namun keharmonisan rumah tangga selalu membuatnya tidak nyaman berada di rumah. Tanpa ia sadaripun, keluar malam pulang pagi bahkan meninggalkan kelas di kampusnya sudah menjadi hal yang biasa baginya. Dari seorang anak yang baik dan patuh berubah menjadi anak nakal dan tidak kenal aturan.

Hari ini sebenarnya dia malas untuk memasuki kelas karena dia baru saja sampai rumah subuh tadi. Tapi dia sudah janji kepada temannya untuk membantu suatu proyek yang sedang dikerjakan oleh temannya itu. Membelah kemacetan lalu lintas dengan angkutan umum sudah hal biasa yang dilakukannya, tidak pernah membawa mobil pribadi yang diberikan ayahnya. Udah telat, yaudah sekalian aja telatnya pikirnya. Perempuan itu pun dengan santai menuruni Bus Kota dan mulai menyalakan lagu dengan earphone yang sudah menempel di telinganya.

Waktu ke waktu
Perlahan kurakit egoku
Merangkul orang-orang
Yang mulai sejiwa denganku
Ke BM-an
Membuka jalan
Mencari teman
Bergeraklah dari zona nyaman
(Zona Nyaman – Fourtwinty)

Halah zona nyaman, gimana mau gerak kalo ngerasa nyaman aja susahnya minta ampun ucapnya dalam hati. Sambil terus berjalan sampai akhirnya ia tiba di Stasiun Sudirman. Menunggu kereta, melihat orang-orang sekitar di stasiun sudah menjadi hal favorit yang dia lakukan selama perjalanan. Menimbang-nimbang apa yang ada di pikiran setiap orang, menebak asal hanya dengan melihat tingkah laku dan pakaiannya. Tapi tetap, kegiatan itu hanya sementara sampai kereta pun sampai dan orang-orang yang bergerak memasuki kereta memecahkan lamunan perempuan itu.

Di dalam kereta, dia punya hal kesukaan lainnya. Yaitu mengobrol dengan orang asing di sebelahnya karena mengobrol dengan orang asing mengurangi kemungkinan akan di-judge yang tidak-tidak oleh lawan bicaranya. Orang asing yang tidak tahu harus merespon apa, mendengar omongan perempuan itu atau hanya pura-pura mendengarkan, dia tidak peduli, yang terpenting dia tidak bosan dalam diam. Yap, kereta pun berhenti seperti baisanya, itu tandanya aku sampai kampus semakin lama dan orang di sebelahku ini harus tetap mendengarkan cerita asalku ini. Lumayan daripada tidur. Itulah yang selalu di pikirkannya.

“… Mohon maaf atas ketidaknyamanannya, kereta Anda tertahan karena pergantian masuk kereta di Stasiun Manggarai.” Suara yang keluar dari intercom membuat perempuan itu menghela napas pelan dan berhenti bicara sebentar dan melihat keluar jendela. Mata itu, pikirnya. Rasa aneh yang mulai dirasakannya dan tidak dipahami olehnya membuat dia mengajak orang di sebelahnya mengobrol lagi, tapi dia tahu mata itu dari laki-laki di seberang tetap menatap lurus ke arahnya. Seketika kereta pun jalan kembali, perempuan itu mulai melihat kembali ke arah laki-laki itu. Penasaran, itu yang dirasakan olehnya.

Sepanjang sisa perjalanannya dari pemberhentian tadi sampai stasiun tujuannya dia tetap diam dan pikiran kosong pun merayapinya. Siapa dia? Pikirnya. “Ah, aku tahu. Aku telah menemukan zona nyamanku sendiri.” Gumamnya sambil berjalan menuju ojek pangkalan sambil tersenyum-senyum sendiri.

—


 
“Kadang akhir bisa menjadi awal, begitu pula sebaliknya”

“Makasih ya Li udah bantuin proyek gue selama sebulan ini. Kalo lo mau minta tolong ke gue, bilang aja ya pasti gue bantuin kok.” Ujar Raka kepada perempuan itu. Dia pun hanya menggangguk dan tersenyum tipis sambil berkata “Sama-sama, Rak.”. Whoah, akhirnya selesai juga ini proyek. Mumpung masih sore gini, jalan-jalan dulu deh, ucap perempuan itu dalam hati. Dia pun meninggalkan Raka dan teman-temannya sambil berjalan kaki menyusuri trotoar di bawah langit sore yang beranjak menuju malam. Sambil mengecek isi tasnya, dia bersyukur karena membawa kamera kecil yang selalu dibawanya kemana-mana. Malam ini pun dia kembali untuk hunting foto suasana malam di jalanan.

Di sisi lain tidak jauh dari tempat perempuan itu berada, lelaki itu kembali melihat langit sore dengan secangkir kopi yang selalu menemaninya. “Ada dimana dia, sudah sebulan belum melihatnya juga. Andai aku dapat melihatnya walau hanya untuk yang terakhir kalinya.”. Waktu tetap berjalan hingga akhirnya malam pun tiba. Lelaki itu pun masih tetap berada di tempatnya, di kursi roda yang selalu menemani hari-harinya untuk melakukan segala hal. Andai kaki ini masih bisa ku gunakan, ucapnya dalam hati.

Di bawah langit malam, perempuan itu masih asyik dengan kameranya sambil mengambil beberapa foto untuk diabadikan di kamarnya. Dia melihat beberapa hasil fotonya dan tersenyum puas. Perempuan itu pun menengadahkan kepala melihat ke arah langit.

Lelaki itu pun masih menikmati angin malam menunggu pagi dengan secangkir kopi yang tidak kunjung habis. Memang kopi bukan kesukaannya, tapi setidaknya bisa membuatnya terjaga semalaman.

“Langit yang indah. Kalau aku bisa kembali ke masa lalu sebelum semuanya berantakan, pasti akan kuperbaiki dengan mencegahnya. Tapi tidak apa, ini semua sudah cukup.” Ucap perempuan dan lelaki itu dengan suara lirih.

Pertanyaan singkat batas nama
Tidak berani untuk diucapkan
Barangkali bertemu lain waktu
Izinkan aku untuk memperkenalkan diri ini
Dan mengenal dirimu setelahnya
“Siapa?” pertanyaan yang begitu mudah
Namun sulit untuk dijawab
Biar rasa penasaran ini tetap ada
Dan nyaman tetap di tempatnya
Hingga semakin tumbuh
Berpasrah pada takdir dan waktu sampai pada waktunya